__VT__ Lào Cai: hỗ trợ dân truy cập Internet miễn phí “Mạng Intranet/Internet dùng chung” Lào Cai cũng vừa được khai trương tại Trung tâm công nghệ thông tin tỉnh. Để thiết lập mạng này, UBND tỉnh Lào Cai đã thuê đường truyền Internet 384 Kbps, triển khai kết nối các cụm máy tính cục bộ trong toàn tỉnh nhằm hình thành một mạng Intranet thống nhất. Thông qua mạng, các cơ quan, đoàn thể trong tỉnh có thể dễ dàng trao đổi thông tin. Đặc biệt, mỗi cá nhân nối mạng truy cập thông tin trong tỉnh, trên toàn quốc hoặc mở rộng ra mạng toàn cầu... đều được miễn phí tiền cước Internet. 
__PL__ Đâm chết bạn nhậu (NLĐ)- Lúc 5 giờ ngày 24-8, tại nhà trọ thuộc ấp Hội Thạnh, xã Trung An, huyện Củ Chi (TPHCM), Phan Hoàng Thích (SN 1980, ngụ huyện Củ Chi) đã dùng dao Thái Lan đâm chết Võ Văn Nguyện (SN 1987, ngụ Cà Mau).Theo điều tra ban đầu, đêm 23-8, Thích, Nguyện và 3 người bạn tổ chức ăn nhậu tại nhà trọ, sau đó Nguyện có hành vi sàm sỡ với bạn gái Thích. Tức mình, Thích gây gổ với Nguyện và dùng dao đâm 1 nhát vào bụng anh rồi bỏ trốn. 
__PL__ Xem xét tội danh của nguyên phó chủ tịch HĐQT trường Nhân Trí TAND TP HCM vừa quyết định trả hồ sơ vụ Đỗ Xuân Nhị (nguyên phó chủ tịch HĐQT trường dân lập Nhân Trí) bị cáo buộc lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, để xem xét lại tội danh VKS đã truy tố. Nhiều năm qua, bị hại của vụ án 8 lần gửi đơn khiếu nại về quá trình điều tra, nhưng không được phúc đáp. Vụ án xảy ra cách đây 7 năm. Ban đầu là quan hệ dân sự, Đỗ Xuân Nhị vay 83.000 USD của Trần Thị Mai Dung nhưng không trả. Xác định hành vi của nguyên phó chủ tịch Hội đồng quản trị trường dân lập Nhân Trí thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng nên VKSND TP HCM ra quyết định truy tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Tháng 11/2002, hồ sơ vụ án được chuyển sang TAND TP HCM. Tòa lên lịch xét xử, nhưng sau lại hoãn. Trong khi đó, bị hại Trần Thị Mai Dung đã 8 lần gởi đơn khiếu nại đến các cơ quan pháp luật tại thành phố, song chưa nhận được hồi âm. 
__KH__ Con bạc - con bệnh Một số người nghiện chơi đề, cá cược, đánh bạc... đến mức dù biết sẽ tán gia bại sản mà vẫn không thể dừng lại được. Đây thực sự là một bệnh lý và hiện có một số phương pháp "cai nghiện" hiệu quả. 87 tuổi, Raymonde vẫn không từ bỏ thói quen chơi xổ số hằng tuần. Cách đây 10 năm, người phụ nữ Pháp này đã trúng 17.000 euro từ trò xổ số. Kể từ đó, bà lao vào những con số may rủi không mệt mỏi. Còn Alain, 39 tuổi, mê mẩn với những chiếc máy đánh bạc, và chỉ trong một tuần đã thua mất 2.000 euro. Cũng vì thế mà anh phải ly hôn trên giấy tờ để tránh cho vợ con bị các chủ nợ quấy rầy. Raymonde và Alain tìm đến bác sĩ cầu cứu. Tại Mỹ, có khoảng 1-3% dân số thích chơi trò may rủi. Ở Pháp, tỷ lệ này là khoảng 1% (chưa có các nghiên cứu đầy đủ) và không ngừng tăng vọt từng ngày. Đến giai đoạn nào thì thói quen "bác thằng bần" trở thành một căn bệnh nguy hiểm? Và làm sao để chữa trị? Các câu hỏi như thế đã thu hút sự quan tâm của một số lớn nhà nghiên cứu trong nhiều lĩnh vực (tâm lý học, sinh học, thần kinh học và cả di truyền học). Trong cộng đồng khoa học đang có sự tranh cãi về cơ chế sự phụ thuộc, không khác lắm với vấn đề nicotine hay heroin. Nếu như hiện tượng đam mê đến nghiện ngập này được chứng minh, trong khi không hề có bất cứ chất nào thâm nhập vào cơ thể người mê cờ bạc thì lúc đó, chúng ta phải thừa nhận cờ bạc cũng là một bệnh. Người ta cũng có thể trở thành con nghiện với TV, Internet, mua sắm, hay sex& Con bạc tin tưởng mạnh vào khoảnh khắc mà họ nghĩ là có thể làm chủ. Hiện tượng này đã được Robert Ladouceur chứng minh. Ngồi bên cạnh các con bạc, đối mặt với tấm thảm xanh (bàn đánh bạc), nhà tâm lý học đã yêu cầu họ nói to tất cả những gì đang nghĩ trong đầu. Kết luận của nhà nghiên cứu ở Đại học Laval (Québec): "Trong khi đang chơi, sự quyết định là ngẫu nhiên. Chúng ta sử dụng mọi chiến lược để cố gắng kiểm soát kết quả. Cách phổ biến nhất là luôn đặt vào cùng một con số hoặc vào một con số lâu rồi chưa thấy xuất hiện, với hy vọng 'cuối cùng rồi nó cũng sẽ ra thôi'. Thực ra, nguyên tắc cơ bản của trò đỏ đen là mỗi sự kiện đều độc lập với các sự kiện trước đó. Không có một bàn tay vô hình nào điều khiển các quả bóng xổ số cả". Bệnh lý đỏ đen Hệ thống tư tưởng của con người không hoà hợp với khái niệm may rủi. Thế nhưng con bạc nghiện nặng lại khác con bạc bình thường. Họ đặt niềm tin rất lớn vào những ý tưởng phi lý của mình. Kẻ bị thua máy đánh bạc thường nói: "Số tôi đen đúa, chẳng chọn được máy tốt!"; nhưng con bạc nghiện nặng, có tính bệnh lý thì: "Nếu chơi tiếp, mình sẽ ăn là cái chắc!". Động lực tâm lý của bệnh cờ bạc ngày nay đã không còn là bí ẩn đối với các nhà khoa học. Hướng nghiên cứu trong tương lai là xác định xem sự lệ thuộc này có căn nguyên từ cơ quan hay không. Đại học Breme (Đức) đã bắt mạch các đối tượng ngay tại sòng bạc và trích mẫu nước bọt của họ để đo tỷ lệ cortisol, một hoóc môn gây stress. Lần khác, họ lấy mẫu máu những con bạc đang chơi. Hai nghiên cứu này chứng minh rằng cờ bạc sinh ra từ các hiệu quả tâm lý và nội tiết thần kinh. Những hiện tượng này khi kết hợp với số yếu tố xã hội và tâm lý, ví dụ sự thiếu tự tin, có thể dẫn con bạc đến sự lệ thuộc mạnh. Các nhà khoa học Mỹ tập trung khảo sát một vùng đặc biệt của não có chức năng điều tiết xung động, và nhận thấy thói nghiện cờ bạc sinh ra từ sự rối loạn chức năng này. Tuy nhiên, cờ bạc không khiến con nghiện bị mất kiểm soát bản thân. Ví dụ, trò xổ số được coi là vô hại. Không có trường hợp lệ thuộc nào được ghi nhận. Bác sĩ tâm lý Marc Valleur nhận xét: "Khi đặt tiền, họ mơ sẽ trở thành tỷ phú nên quên cả việc xem kết quả". Ở casino, trò chơi roulette ít độc hại hơn, trong khi máy đánh bạc lại cung cấp cho các bác sĩ tâm thần rất nhiều bệnh nhân. Hiểu biết tinh thần của các con bạc giúp cho bác sĩ trị liệu đề ra các phương pháp cai nghiện có hiệu quả. Thực tế cho thấy, chỉ có ý chí không thôi thì chưa đủ để cai nghiện. "Casino là một hệ thống lừa lọc tinh vi. Biết mình sẽ thua trắng, nhưng tôi vẫn đến đó! Bởi vì điều đó mạnh hơn cả bản thân tôi", Alain - một nhân viên nợ như chúa chổm vì cờ bạc - nói. Theo nhà tâm lý học Canada Robert Ladouceur, con bạc lệ thuộc vào niềm tin thắng bàn cũng như người nghiện thuốc lá lệ thuộc chất nicotine. Để làm thay đổi phản xạ của bệnh nhân, bác sĩ Bistagmin đã quyết định chơi bạc với họ trên máy tính và đi theo họ đến tận casino. Test để đo tính hiệu quả của việc điều trị là trò chơi đồng tiền sấp ngửa. Nếu ngẫu nhiên là một loạt mặt sấp, trong lần tiếp theo, đối tượng có máu ăn thua sẽ trả lời "mặt ngửa", vì luôn tin chắc rằng quá khứ ảnh hưởng đến hiện tại. Bệnh nhân đang thuyên giảm sẽ đưa ra câu trả lời đúng theo quy luật: "Hoặc là sấp, hoặc là ngửa". Liệu pháp tiếp theo là thay thế đánh bạc bằng hoạt động khác, như lao vào công việc hay sân tennis& Tuy nhiên, sau khi cai, nguy cơ tái phát khá cao và các nhà khoa học hy vọng trong tương lai, con người sẽ tìm ra loại thuốc kỳ diệu phong toả được các cơ chế gây nghiện đỏ đen này. 
__KD__ Yukos gánh thêm 10 tỷ USD tiền thuế Các quan chức Nga hôm qua yêu cầu tập đoàn dầu Yukos trả thêm 10 tỷ USD, nâng tổng số nợ thuế hiện nay của Yukos lên 17 tỷ USD. Trong một diễn biến khác Yukos cho biết chi nhánh của họ ở Siberia  công ty Yuganskneftegas - nhận được giấy đòi 3,4 tỷ USD tiền thuế. Một phát ngôn viên của Yukos cho biết họ sẽ khiếu nại việc này tại toà án. Nhiều khả năng tập đoàn sẽ phải bán Yuganskneftegas, nơi cung cấp 60% sản lượng của họ, để trả nợ. Công ty này có lẽ sẽ được một tập đoàn quốc doanh mua lại. 
__PL__ Sáng 24/4, lãnh đạo Bưu điện tỉnh Ninh Thuận cho biết: Để làm rõ một số vấn đề liên quan đến vụ Tập đoàn CIP của Nguyễn Lâm Thái nâng khống giá thiết bị viễn thông, cơ quan Cục C15 phía Nam đã có giấy triệu tập một số cán bộ ngành Bưu điện tỉnh Ninh Thuận. Trong số những người được triệu tập có ông Nguyễn Duy Lẫu, Trưởng phòng Kế hoạch - đầu tư; Đỗ Chí Thiện, Phó phòng Kế hoạch - đầu tư; Nguyễn Văn Hùng, Trưởng phòng Kế toán - thống kê; Lê Hoài Chương, Phó phòng Kế toán - thống kê; Huỳnh Ngọc Sơn, Trưởng Bưu điện huyện Ninh Phước. Những đơn vị nêu trên đã mua 15 camera, 9 phù điêu và 15 bộ bàn ghế giao dịch của tập đoàn CIP với số tiền lên đến 5,9 tỉ đồng. 
__VH__ Hwang Shin Hye từng 'mù quáng' trong tình yêu Làm quen với khán giả VN từ bộ phim "Hoa cúc vàng", Hwang Shin Hye để lại ấn tượng sâu sắc với gương mặt thanh tú và lối diễn xuất tự nhiên. Gặp lại khán giả bằng vai diễn Park Keun Hee trong bộ phim "Tình yêu mù quáng", Hwang Shin Hye ở tuổi 40 vẫn đầy sức quyến rũ. Sinh năm 1963, Hwang Shin Hye từng được đánh giá là mỹ nhân đẹp nhất trong giới nghệ sĩ Hàn Quốc. Không hợp với lối diễn xuất bi lụy nhiều nước mắt, Hwang Shin Hye thu phục cảm tình của người xem bằng vẻ mặt hơi lạnh nhưng chất chứa một thế giới nội tâm phức tạp được thể hiện bằng đôi mắt giàu biểu cảm. Hơn 20 năm trong nghề diễn xuất, Hwang Shin Hye đóng hàng chục bộ phim truyền hình và điện ảnh, với đủ loại vai diễn khác nhau. Cô gây ấn tượng trong loại vai người phụ nữ ngoại tình, hoặc bị dồn nén đã nảy sinh tình cảm bất chợt "ngoài vợ ngoài chồng" để rồi phải hối hận, dằn vặt& trong các bộ phim Cánh cửa hy vọng, Tình yêu mù quáng, Tiệm bánh tình yêu, Người tình, Thiên định nhân duyên& Năm 24 tuổi, Hwang Shin Hye ở thời kỳ đẹp nhất của tuổi trẻ và sự nghiệp điện ảnh đang có điều kiện phát triển tốt. Nhan sắc kiều diễm và tài năng của cô khiến nhiều chàng trai Hàn Quốc mong ước chọn làm hôn thê. Đột ngột, Hwang Shin Hye lên xe hoa với một doanh nhân lớn hơn cô vài tuổi. Bạn bè ngạc nhiên, cô thú nhận: kết hôn vì quá si mê& chàng. Chẳng được mấy năm, họ chia tay nhau trong lặng lẽ. Vết thương lòng quá lớn, Hwang Shin Hye lao vào công việc tìm cách nguôi ngoai. Hơn 10 năm trôi qua cứ ngỡ trái tim sẽ không bao giờ còn yêu, cô lại vội vã kết hôn lần thứ 2 với một người cùng làm trong ngành giải trí. Thời gian đầu, cô thật hạnh phúc, luôn ca tụng người chồng và nói say sưa về gia đình nhỏ của mình. Rồi vài năm trôi qua, người ta lại thấy cô đi về một mình. Trong câu chuyện hằng ngày, Hwang Shin Hye chỉ toàn nói về cô con gái xinh xắn. Bước sang tuổi 40, Hwang Shin Hye dường như an phận. Với cô, hạnh phúc là được sống trong cảm giác bình yên, thoải mái bên con gái 5 tuổi và được đóng những bộ phim yêu thích. Đầu năm 2004, cô trở lại màn ảnh nhỏ trong bộ phim Thiên định nhân duyên. Sự kết hợp diễn xuất ăn ý giữa Hwang Shin Hye và Ahn Jea Wook nhỏ hơn gần 10 tuổi đã mang lại cảm giác mới lạ cho người xem. Hwang Shin Hye vẫn trẻ trung, xinh đẹp và quyến rũ như vẫn ở tuổi 30. Vì thế cô rất đắt show quảng cáo. Mới đây, với vóc dáng vẫn thon thả và gợi cảm, Hwang Shin Hye trở thành người mẫu quảng cáo đồ lót Elypry với mức thù lao 250 triệu won/giờ chụp ảnh - điều mà các ngôi sao tuổi 20 phải mơ ước.  
__SK__ Nhận diện vi khuẩn gây bệnh Crohn Một loại vi khuẩn gây bệnh đường ruột ở động vật có thể chính là thủ phạm gây ra bệnh Crohn, các nhà khoa học tuyên bố. Bệnh Crohn, hay còn gọi là bệnh viêm hồi tràng khu vực, khá phổ biến trên thế giới, với những triệu chứng đau bụng, xuất huyết dạ dày, tiêu chảy, sút cân và sốt. Các nhà khoa học hiện vẫn chưa biết nguyên nhân gây bệnh, nhưng họ nghi rằng đó là kết quả một loại phản ứng của hệ miễn dịch của cơ thể đối với một loại vi khuẩn hoặc virus. Tiến sĩ Saleh Naser và cộng sự tại Đại học Central Florida, Orlando (Mỹ), tin rằng thủ phạm gây bệnh là vi khuẩn MAP tìm thấy ở trâu bò, cừu và dê mắc bệnh Johne (một loại bệnh đường ruột). "Chúng tôi tìm thấy vi khuẩn MAP trong máu của bệnh nhân bị bệnh Crohn, điều chưa từng thấy trong các nghiên cứu trước kia. Phát hiện này là bằng chứng hết sức thuyết phục về vai trò gây bệnh của vi khuẩn MAP", Naser tuyên bố. Nhóm nghiên cứu cho biết vi khuẩn MAP được tìm thấy trong máu của bệnh nhân Crohn nhưng không có trong máu của người khoẻ mạnh. "Máu là một môi trường vô trùng nên sự có mặt của vi khuẩn MAP trong máu cho thấy bệnh có thể phát triển theo hệ thống, có nghĩa là nó có thể bắt đầu từ dạ dày và sau đó thâm nhập vào các bộ phận khác", Naser nói. Ông cho rằng nhiều người bị phơi nhiễm với vi khuẩn MAP song không phải tất cả số đó đều bị bệnh Crohn. Vi khuẩn chỉ gây bệnh ở những người dễ mắc bệnh - một đặc tính có tính di truyền. Theo ý kiến của giới chuyên môn, mặc dù không đưa ra được bằng chứng cho thấy vi khuẩn MAP là một trong những nguyên nhân gây bệnh Crohn, nghiên cứu trên giúp các bác sĩ ý thức được một điều: không nên bỏ qua vi khuẩn này khi điều trị bệnh. 
__VT__ 28 sản phẩm dự thi “Mobile Games 2005” Tính đến nay có tổng cộng 28 sản phẩm dự thi hợp lệ, gồm 19 trò chơi và chín ứng dụng của 24 nhóm tác giả, cá nhân dự thi vòng sơ kết. Theo đánh giá của ban tổ chức, hầu hết trò chơi dự thi đều dễ chơi, một số lấy ý tưởng từ trò chơi của các thí sinh đã dự thi năm ngoái nhưng được đầu tư kỹ lưỡng hơn. Điểm nổi bật là các trò chơi và ứng dụng dự thi năm nay đều được đầu tư công phu về hình thức, giao diện thân thiện, hình ảnh và âm thanh được trau chuốt kỹ lưỡng. 
__DS__ Không có gì chán hơn là làm việc và sống giữa những người mà ta không thích và cả những người không thích ta. Nếu biết cách chiếm cảm tình của người khác, chúng ta sẽ tự tin hơn, mà sự tự tin là một trong những điều kiện đưa đến thành công trong cuộc sống. Và nữa, một khi đã chiếm được cảm tình của ai đó cũng có nghĩa là ta lại có thêm một người bạn mới. Mỗi người là một cá biệt, vì vậy cách chiếm cảm tình của mỗi người cũng khác nhau. Trong bài viết này, xin đề cập đến một vài cách để chiếm cảm tình của người khác, xem như một sự tham khảo. Hãy quan tâm chân thành. Nếu muốn kết bạn với ai đó thì hãy quan tâm thật sự đến họ. Nếu chỉ cố gắng tạo ấn tượng để làm cho người khác chú ý thì mối quan hệ đó có thể sẽ không được lâu bền. Không thể hy vọng chiếm cảm tình của người khác khi mà bạn không hiểu và lắng nghe họ thật sự. Làm người khác thấy vui bằng nụ cười và tạo ra không khí vui vẻ. Hầu hết mọi người đều thích những người có óc hài hước. Nhưng nếu bạn không phải là người khôi hài thì hãy tỏ ra vui vẻ, người ta sẽ thấy dễ dàng kết bạn với bạn hơn. Chẳng ai lại thích làm quen với những người hay nổi nóng, hung hăng và luôn tỏ ra nghiêm trọng. Hãy nhớ tên của người đó. Người ta sẽ dễ để bụng nếu bạn quên tên họ sau vài lần gặp gỡ. 9 trong số 10 trường hợp rất vui và hài lòng khi bạn gọi được tên họ chỉ sau 1 lần gặp mặt. Hãy là một người biết lắng nghe để khuyến khích người khác nói về bản thân họ. Người ta sẽ thấy chán nếu bạn chỉ luôn miệng nói về mình mà chả chịu cho họ cơ hội để được thể hiện mình. Người biết nói chuyện là người biết lắng nghe. Nếu bạn lắng nghe, họ biết rằng bạn đang quan tâm đến họ thật sự. Mặt khác, họ sẽ thấy rằng ý kiến của họ đã tìm thấy người chia sẻ. Nói những gì mà người khác quan tâm. Hầu hết mọi người đều thích được nói về những điều họ biết. Vì thế, hãy cho người khác cơ hội trình bày những hiểu biết của họ về một vấn đề nào đó. Làm người khác thấy quan trọng và khen ngợi họ. Trong cuộc nói chuyện, hãy làm cho người đó bộc lộ khả năng và tầm quan trọng của họ. Điều đó không có nghĩa là tâng bốc. Nó chỉ đơn thuần là bạn tôn trọng ý kiến của họ và cho họ thấy ý tưởng của mỗi người đều quan trọng như nhau. Những cuộc tranh luận thường xảy ra với những người làm việc chung hoặc sống gần nhau. Khi có tranh luận, cả hai nên nhìn lại vấn đề. Sau đó mỗi người đưa ra 1 cách giải quyết riêng, xem lại tất cả giải pháp, dàn xếp và thoả hiệp với nhau. Giữ bình tĩnh là thượng sách. Khi mọi người cùng đưa ra ý kiến, đừng phê bình mang tính cá nhân. Không bao giờ chủ tâm hoặc vô tình làm người khác mất mặt. Những người chứng kiến sẽ không thể có cảm tình với bạn. 
__VH__ Nguyễn Ngọc Thuần: 'Văn chương xuất phát từ tâm tính' Cây bút trẻ Nguyễn Ngọc Thuần đã làm nên câu chuyện cổ tích khi đạt giải cao với cả 3 tác phẩm đầu tay. Ngày 13/7, anh lại vinh dự nhận giải B cuộc thi sáng tác dành cho tuổi trẻ với truyện "Trên đồi cao chăn bầy thiên sứ''. Nhà văn tâm sự về những thành công của mình. -Anh đã vượt qua ngưỡng '' quá tam ba bận'' đoạt giải, tác phẩm thứ tư của anh có gì mới? - Văn chương đã giúp tôi hiểu về giá trị bản thân hơn những gì tôi nghĩ về mình. Tôi là người may mắn, nhưng trên hết, may mắn của tôi là đêm đêm mải miết gõ vi tính, thay vì nghĩ xem may mắn đến với mình như nào. Cuốn sách này đặt vấn đề mới: những câu chuyện, suy tư, những mộng tưởng của tôi và của các tác phẩm văn chương nói chung, liệu có cần cho cuộc đời không. - Anh làm thế nào để có được giọng kể như truyện cổ tích trong văn xuôi lại vừa rất hiện đại? - Tôi nghĩ văn chương xuất phát từ tâm tính. Với trái tim hơi cổ điển, cuộc sống riêng hơi chậm hòa đồng với môi trường, tôi đã đưa vào văn chương cái nhìn cuộc sống lạc quan hơn bản tính vốn có. Nếu trẻ con thích đọc tôi, có lẽ bởi tôi giống trẻ con. Giống ở chỗ thích nhìn sự vật lớn hơn hoặc nhỏ hơn bản thân chúng. Khi giá trị cực tiểu và cực đại đứng gần nhau thì sự bất thường sẽ xảy ra. - Tác phẩm "Trên đồi cao chăn bầy thiên sứ" vẫn giữ được giọng kể đặc biệt. Anh có định thay đổi giọng kể đó? - Không chỉ văn chương mà ngay trong cuộc sống, cái gọi là phong cách luôn đi theo ta suốt đời. Văn chương là cuộc chơi phong cách rõ nét. Tôi không có ý định nay viết thế này, mai thế kia, vì không muốn thay đổi tâm tính và cách suy tư. Tuy nhiên, mỗi tác phẩm mới lại đòi một lựa chọn thích hợp và tốt nhất cho nó. Văn chương của tôi sẽ tự đổi mới ở chính điểm này. - Nhà văn Hồ Anh Thái từng gọi anh là "Hoàng tử bé" trong văn chương, anh nghĩ sao về cái tên này? - Tôi viết văn có đối tượng hẳn hoi. Cái tên "Hoàng tử bé" Hồ Anh Thái đặt cho tôi, có lẽ chỉ đúng với hai cuốn sách đầu chứ không phải cho tất cả. Cuốn sách này có điều mới: câu chuyện được diễn ra khi nó chưa từng xảy ra với ba chị em nhân vật chính. Cô giữa vì bị đẻ non nên trong tâm tưởng và cách ứng xử của người cha, cô chưa bao giờ thành người, chỉ mãi là cái bào thai. Cô út tật nguyền không tự sống được, phải dựa vào chị cả, nên chỉ ước ao được chết trước chị, hoặc trước khi chết, người chị phải cho cô những viên thuốc ngủ. Người chị cả không có gì cho riêng mình, phải sống cuộc đời làm cha các em và không được quyền chết trước họ. Câu chuyện mở đầu bi thảm như vậy. Tôi nghĩ, một bút pháp phi thực chính là sự lựa chọn khôn nhất cho cuốn sách mới của tôi, nhằm giải cứu nó khỏi sự bi lụy tầm thường và sự lặp lại. - Anh có bí quyết gì trong việc viết văn có giải? - Tôi có một bí quyết, đó là liều mạng. Nhiều bạn thân khuyên tôi đừng thi nữa, lỡ không trúng giải chắc... chết. Rõ ràng, tôi điếc không sợ súng.  
__DS__ Danh không thể đánh mất mình lần nữa Bạn hãy tự an ủi mình đó là vết sẹo ngày nào trong tâm hồn và vỗ về tâm hồn bé bỏng của mình một cuộc tình trong sáng hơn. Cũng chính vì điều đó bạn không thể nào đánh mất mình lần nữa, càng không nên để thứ gọi là tình yêu xỉ vả lên nhân cách, lòng tự trọng của mình. From: Hoai thuTo: tamsu@vnexpress.net Sent: Thursday, March 11, 2004 5:13 PM Subject: Danh oi,1 cuoc tinh phieu luu Danh ơi, Đọc thư bạn mình không khỏi bồi hồi. Theo mình tính thời gian bạn cũng vừa 20 tuổi thôi mà, một cái tuổi còn khá trẻ để có những mơ mộng tình cảm theo kiểu ấy. Xin lỗi vì mình nói thẳng. Dường như bạn sống quá bay bổng va buông xuôi cho những cảm xúc trào dâng, những điều bạn cho là mình nhẫn nhịn, cảm thông, chia sẻ và yêu thương có phải là cảm xúc thật hay không? Hay đó là hình ảnh bạn đang tưởng tượng và thêu dệt một cuộc tình đẹp đẽ. Thật bất ngờ vì bạn và người tình già đó có quan điểm khá thoáng về tình yêu, mình không đặt nặng vấn đề "quan hệ" ở đây. Nhưng khi họ yêu thương nhau thật sự, họ khao khát được ở bên nhau, được thuộc về nhau cả tâm hồn lẫn thể xác, để chia sẻ niềm cảm xúc yêu thương. Đó là cảm giác ngất ngây và hạnh phúc, nhưng mình lại thấy sự thiếu tôn trọng cả 2 người phụ nữ của người đàn ông đó, anh ta xem bạn là gì trong cuộc đời mình? Và người bạn gái hiện tại lúc đó. Người mà hiện tại anh ta xác định sẽ là người phối ngẫu mới mình, người sẽ chung chăn gối suốt cả cuộc đời. Danh à, bạn thừa biết đây là cuộc tình phiêu lưu và không lối thoát, sao lại dấn thân vào? Bạn sẽ được gì trong mối quan hệ này, bạn thừa biết mình sẽ nhận lấy đau thương và sự ê chề mà. Cái giá phải trả cho sự phiêu lưu tình cảm cũng khá đắt Danh à. Dù bạn khá sâu sắc và nhạy cảm trong cuộc sống, nhưng đôi khi cuộc đời mình cũng phải biết đè nén thứ cảm xúc đấy, để nó không biến thành một sự sợ hãi, giằng xé nội tâm mình như thế. 2 năm qua bạn cũng đã tạm quên đi cuộc tình này, cũng đã có một tình yêu trong đời thì tiếc nuối quá khứ để làm gì? Nhớ về thứ cảm xúc đó để làm chi rồi dễ dãi buông xuôi theo nó. Danh ơi, bạn hiểu hết những gì mình đang làm mà, bạn vẫn biết mối quan hệ đó là như thế nào, có lẽ bạn đang cần bạn đọc chia sẻ và tiếp sức cho bạn đi đến quyết định cuối cùng mà thôi. Hãy tự an ủi mình đó là vết sẹo ngày nào trong tâm hồn và vỗ về tâm hồn bé bỏng của mình một cuộc tình trong sáng hơn. Cũng chính vì điều đó bạn không thể nào đánh mất mình lần nữa, càng không nên để thứ gọi là tình yêu xỉ vả lên nhân cách, lòng tự trọng của mình. Chúc Danh luôn hạnh phúc và tìm được hướng đi cho chính bản thân mình! Thân, 
__VT__ Các thiết bị USB không dây sẽ có mặt vào tháng 9-2006 Các thiết bị USB không dây sẽ giúp cho người dùng kết nối chúng đồng bộ hóa với tất cả những thiết bị có hỗ trợ kết nối không dây khác như máy tính, máy in, camera kỹ thuật số, các đĩa cứng gắn ngoài v.v Công nghệ “Wireless USB” này sẽ đạt tốc độ truyền dẫn dữ liệu vào khoảng 480 megabit/giây, tức tương đương tốc độ của chuẩn USB 2.0 có dây hiện nay. Một “yêu cầu nhỏ” đặt ra là các thiết bị như máy tính hoặc các thiết bị khác cũng phải được trang bị các chip phát sóng radio tương tự như công nghệ không dây của Wireless USB. Ravencraft đã trả lời báo giới trong một cuộc phỏng vấn tại Diễn đàn các nhà phát triển của Intel được tổ chức vào ngày 6-3 rằng các thiết bị USB không dây đầu tiên sẽ tương thích trước tiên với các loại đĩa cứng gắn ngoài, camera và máy in. Ravencraft cho biết chuẩn kết nối USB hiện nay đã có mặt trên gần 130 dạng thiết bị, mà phổ biến nhất trong số đó là các camera kỹ thuật số, máy quét, ĐTDĐ, PDA, đầu ghi DVD và rất nhiều thiết bị khác liên quan đến máy tính hoặc có khả năng kết nối với máy tính. Các thiết bị USB không dây trong tương lai sẽ sử dụng công nghệ kết nối không dây siêu băng thông rộng (UWB), tức gần với công nghệ kết nối băng thông rộng 802.11g với tần số sóng 2,4GHz hiện nay, nhưng tần số phát của UWB sẽ từ 3,1GHz đến những 10,6 GHz. Các tín hiệu phát sóng của UWB sẽ đủ thấp để không ảnh hưởng đến các công nghệ truyền thông sử dụng sóng radio khác. Một dạng mạng không dây hiện vô cùng phổ biến hiện tại tức là mạng Wi-Fi, cũng được xây dựng trên nền công nghệ 802.11. Nikon và Canon cũng đã chế tạo ra một số camera kỹ thuật số đầu tiên có khả năng kết nối Wi-Fi, nhưng công nghệ USB không dây sẽ là dạng công nghệ hoàn toàn khác so với công nghệ Wi-Fi hiện nay. Các thiết bị USB không dây đầu tiên sẽ đạt tốc độ truyền dữ liệu vào khoảng 480 megabit/giây với máy tính ở khoảng cách hiệu quả vào khoảng 3 mét. Khoảng cách xa tối đa mà USB không dây có thể kết nối với máy tính là vào khoảng 10 mét, nhưng tốc độ truyền dữ liệu sẽ giảm xuống chỉ còn 110 megabit/giây. Tuy nhiên các công nghệ USB không dây của tương lai sẽ đạt tốc độ đến những 1 gigabit/giây hoặc cao hơn. Mức độ hữu dụng của công nghệ UWB không những chỉ đến với USB không dây, mà nó còn có khả năng đồng bộ hóa với các kết nối như Bluetooth, Firewire IEEE 1394, WiNet… 
__VT__ Sự cố mạng viễn thông, khách hàng được bồi thường? Vào lúc 9g15 ngày 20-2-2006, đường trục cáp quang tuyến Bắc Nam, đoạn thuộc địa phận huyện Đắc Tô - Kon Tum hướng đi Kon Tum bị sự cố, một số thuê bao di động không thực hiện được cuộc gọi liên vùng Bắc - Nam và ngược lại. Sự cố này kéo dài đến 2g sáng ngày 21-2. Ngày 21-2, VinaPhone thông báo về sự cố này trên website www.vinaphone.com.vn : “Tại khu vực miền Nam một số thuê bao trả trước không gọi được 900 để hòa mạng và nạp tiền. Đối với chương trình khuyến mại từ 10-01-2006 đến 20-02-2006, các thuê bao trả trước do không kích hoạt và nạp thẻ được trong ngày 20-02-2006 để hưởng khuyến mại có thể thực hiện hòa mạng và nạp thẻ bình thường trong ngày 21-02-2006. Sau ngày 21-02-2006 VinaPhone sẽ thống kê và bù giá trị khuyến mại vào tài khoản của khách hàng (thực hiện bù tài khoản trong ngày 22 và 23-02-2006)”. Đến "chiêu" đền bù Nhà cung cấp cho rằng sự cố này không ảnh hưởng lớn đến khách hàng do đã được khắc phục sớm. Tuy nhiên, rất nhiều khách hàng cho biết, đến chiều ngày 21-2, nhiều cuộc gọi liên vùng vẫn không thực hiện được, hoặc có tín hiệu, có người bắt máy nhưng không thể đàm thoại vì chất lượng mạng quá kém. Tin nhắn không đến tay người nhận và tài khoản vẫn bị trừ tiền. Anh Thảo ở số điện thoại 0905305… cho chúng tôi biết đến sáng 21-2 anh vẫn không nạp tiền được, muốn biết tài khoản còn bao nhiêu cũng không xong, gọi đi thì báo là lỗi kết nối. Anh Chung ở Đồng Nai (số điện thoại 061825…) than phiền anh dùng Vinaphone đến 12g đêm vẫn không gởi được tin nhắn. Trong lịch sử ngành viễn thông VN, lần đầu tiên khách hàng được bù đắp thiệt hại là sự cố nghẽn mạch VinaPhone trong dịp Tết Ất Dậu 2005. Sau nhiều lần thay đổi phương án, VinaPhone quyết định bù đắp thiệt hại cho toàn bộ thuê bao 091 đang hoạt động trên mạng, thay vì chỉ đền bù cho những thuê bao không thực hiện bất kỳ cuộc gọi nào từ ngày 30 đến 2 Tết như dự kiến trước đó. Hình thức đền bù được thực hiện bằng một đợt khuyến mãi cho toàn bộ khách hàng sử dụng dịch vụ di động mạng Vianphone từ ngày 1-3 đến 15-3-2005. Theo đó, các thuê bao trả sau, VinaPhone tặng 16 tin nhắn SMS miễn phí; tặng thêm 03 ngày sử dụng cho tất cả các thuê bao trả trước (VinaCard, VinaDaily, VinaText). Khi đó, với 2,85 triệu thuê bao, số tiền VinaPhone thực hiện khuyến mãi cho tất cả khách hàng khoảng 8 tỷ đồng. Với thông báo của VinaPhone, khách hàng có thể lầm lẫn rằng công ty này sẽ bồi thường cho khách hàng bằng việc thực hiện bù giá trị khuyến mại vào ngày sau đó. Tuy nhiên, nếu đọc kỹ thông báo này, người đọc sẽ hiểu, thực ra việc “đền bù” này chỉ là Vinaphone gia hạn thêm 1 ngày cho thuê bao trả trước nạp tiền vào tài khoản để tham gia chương trình khuyến mại “Nối vòng tay lớn” (tặng 20 ngàn và 10 ngày sử dụng). Như vậy, thực chất VinaPhone cũng chẳng mất mát gì vì ngày 20-2 sẽ không được tính trong thời gian khuyến mại vì khách hàng không thể nạp tiền vào tài khoản. Và cũng theo thông báo này, những khách hàng là thuê bao trả sau, hay thuê bao trả trước nhưng không nạp tiền vào tài khoản trong ngày 20-2 sẽ không được bồi thường thiệt hại do sự cố này gây ra. Hiện nay, tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ điện thoại cố định quy định độ khả dụng 99%, tỷ lệ cuộc gọi được thiết lập thành công 92%, tỷ lệ cuộc gọi bị rơi 5%... là yêu cầu cho toàn mạng. Hàng năm, việc tiến hành đo kiểm được tính theo tháng, quý và năm. Cũng theo quy định, chỉ khi có khiếu nại của khách hàng tới cơ quan quản lý nhà nước là Sở BCVT, Thanh tra Bộ BCVT hay Cục quản lý chất lượng BCVT và CNTT thì cơ quan quản lý nhà nước mới vào cuộc đo kiểm và kết luận. Nếu không đạt chất lượng dịch vụ theo tiêu chuẩn, doanh nghiệp sẽ bị xử phạt hành chính. Quy định này lại đặt thêm một điều khó cho khách hàng, vì họ không hiểu phải bao nhiêu người cùng khiếu nại thì cơ quan quản lý nhà nước mới “động lòng” vào cuộc giải quyết cho họ. Một nghịch lý nữa là hiện nay chưa có văn bản nào của Bộ BCVT quy định chất lượng mạng của doanh nghiệp không đạt tiêu chuẩn thì doanh nghiệp phải bồi thường cho khách hàng. Điều này cũng có nghĩa là: khách hàng có được bồi thường hay không phải tùy vào “lòng hảo tâm” của doanh nghiệp. Như vậy, khách hàng trong lĩnh vực viễn thông muốn được bồi thường thiệt hại khi không sử dụng được dịch vụ viễn thông thì phải kiện dân sự và thắng kiện nhà cung cấp dịch vụ, đây là điều mà có lẽ chẳng khách hàng nào làm. Và đó là lý do để khách hàng sử dụng dịch vụ viễn thông hiện nay trông đợi sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp mới, trông đợi các tập đoàn nước ngoài gia nhập thị trường viễn thông để theo quy luật kinh tế thị trường, hy vọng những nhà cung cấp dịch vụ này sẽ có chính sách chăm sóc khách hàng tốt hơn để các thượng đế khỏi khóc ròng và than rằng chẳng biết kêu ai mỗi khi di động của họ “ngoài vùng phục vụ”. 
__PL__ Bắt tạm giam giám đốc Công ty Sơn Thủy (NLĐ) - Liên quan đến vụ án Trịnh Nguyên Thủy và đồng bọn sử dụng trang trại Sơn Thủy (đường Láng-Hòa Lạc, Hà Nội) và một số địa phương khác. Ngày 15-2, Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) đã thực hiện quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét, bắt tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Viết Hoan (sinh 1965, ngụ xóm 3, thôn Thượng, xã Mễ Trì, huyện Từ Liêm, Hà Nội), Giám đốc Công ty Sơn Thủy về tội “Vi phạm các quy định về sử dụng đất đai”. Sơn Thủy thực tế do Trịnh Nguyên Thủy làm chủ đầu tư chính và giữ ghế chủ tịch HĐQT. Bộ Công an còn tiếp tục điều tra một số vấn đề khác liên quan của Nguyễn Viết Hoan và Trịnh Nguyên Thủy trong vụ án sản xuất heroin. Khám xét nhà riêng của Hoan, cơ quan công an đã thu giữ được một số tài liệu và một dàn máy tính cá nhân. Quá trình phạm tội của Nguyễn Viết Hoan bắt đầu từ cuối năm 1995. Cùng với việc mở rộng lãnh thổ dưới hình thức mua lại, Hoan còn “khai hoang” diện tích đất chưa sử dụng xung quanh, đưa tổng diện tích sử dụng lên tới 44.031 m2. Từ giữa năm 2001 đến nửa cuối 2003, Hoan và Thủy tự ý xây dựng 39 hạng mục công trình kiến trúc để kinh doanh nhà hàng sinh thái. 
__TT__ Những kẻ táng tận lương tâm Chiếc xe này của C14 đưa Văn Quyến về trại giam T16 Cuối cùng thì điều gì đến đã phải đến. Chiều qua (20-12) Văn Quyến và Quốc Vượng đã cúi đầu nhận tội có tổ chức bán độ tại SEA Games 23. Vậy là sau 6 ngày thiếu thành khẩn đến ngoan cố, Văn Quyến đã buộc phải chấp nhận sự thực trước các chứng cứ thuyết phục của cơ quan điều tra (CQĐT). Nghi án đã trở thành vụ án. Và đây là xì-căng-đan bóng đá lớn nhất trong lịch sử của bóng đá VN mà CQĐT bóc gỡ được trong một thời gian ngắn nhất, đến thời điểm này và cũng không loại trừ một số đường dây “cá mập” khác sẽ bị phanh phui trong những ngày sắp tới. Theo nguồn tin đáng tin cậy, trong 2 ngày 19 và 20-12, làm việc bên cạnh ban chuyên án luôn có sự tham gia của VKSND. Điều đó cho thấy sự cẩn trọng, nghiêm túc và đầy trách nhiệm của cơ quan chức năng. Được biết những gì mà Văn Quyến thú nhận trong bản tường trình đã làm cho các cán bộ điều tra hết sức bất ngờ ở độ tinh vi quỷ quyệt của đường dây này. CQĐT còn bất ngờ huống chi dư luận. Hơn một tuần qua người hâm mộ hết sức bàng hoàng về nghi án này. Người tin thì phẫn nộ, phẫn nộ đến tột cùng, liên tục gọi về tòa soạn báo, gửi thư, e-mail bày tỏ, mà chúng tôi đã có dịp trích đăng trong những số báo qua. Người bán tín bán nghi thì hy vọng rằng đây chỉ là nghi án. Chúng tôi hoàn toàn có thể thông cảm được tâm trạng của người hâm mộ, bạn đọc yêu quý của mình. Bởi họ không thể tin được, một Văn Quyến đã ghi những bàn thắng quyết định, một Quốc Vượng bị chấn thương nặng, chân quấn băng trắng toát, tả xung hữu đột trên sân cỏ Philippines lại có hành động phản bội lại lòng tin yêu của hơn 80 triệu đồng bào như vậy. Vậy mà họ đã làm điều táng tận lương tâm ấy. Họ bất chấp lòng tự hào dân tộc, bất chấp những tình cảm yêu thương của người hâm mộ chắt chiu từng đồng gửi đến họ, để “cùng đồng hành” với họ! Nhưng họ đâu chịu “đồng hành”, họ đi lẻ, đánh lẻ để kiếm những đồng tiền bẩn thỉu, nhơ nhớp, lại còn mè nheo đòi tiền thưởng! Họ đã đi từ thiên đường đến địa ngục một cách dễ dàng. Giờ thì họ đã đến địa ngục. Đừng hy vọng họ hối cải, đừng hy vọng vào tòa án lương tâm của họ, bởi lương tâm của họ đã trao cho quỷ. Vậy thì hãy để cho tòa án nhân dân xử họ. 
__SK__ Con gái mà có nhiều lông "Cháu 18 tuổi, từ khi dậy thì có lông phát triển ở môi trên, cằm, tay, chân, thậm chí ở bụng. Cháu đã cắt, nhổ lông ở môi trên và cằm 3-4 lần, chúng mọc lại dài và đen hơn. Vậy cháu mắc chứng rậm lông thông thường không hay do một bệnh lý nào?". Trả lời: Sự phát triển của lông phụ thuộc vào hoóc môn giới tính nam (androgen). Hoóc môn này được tiết ra từ tuyến thượng thận và buồng trứng. Trường hợp lông phát triển nhiều thường do tăng tiết androgen (u tuyến thượng thận hay u buồng trứng), hoặc có thể lượng hoóc môn này bình thường nhưng có sự tăng nhạy cảm với sản phẩm chuyển hóa của androgen tại chỗ chân lông, kích thích lông phát triển nhiều hơn bình thường. Ngoài ra, sự phát triển của lông còn do yếu tố di truyền. Những phụ nữ mọc lông nhiều do tăng hoócmôn androgen thường có biểu hiện nam tính hóa như: trứng cá, da nhờn, lỗ chân lông to, hói vùng thái dương, âm vật to, giọng nói trầm, cơ bắp phát triển kiểu nam và vú teo... Người phụ nữ nào chỉ bị rậm lông vừa phải và vẫn có kinh nguyệt bình thường thì vẫn có thể chung sống với nó, không cần điều trị, thậm chí đó còn là biểu hiện của một cơ thể khỏe mạnh. Trường hợp mọc lông nhiều cần phải đi khám xác định nguyên nhân để có phương pháp điều trị thích hợp. Cạo và nhổ lông trực tiếp có thể gây nhiễm khuẩn và để lại sẹo, không nên làm. Một số thuốc tẩy lông khi bôi có tác dụng phân hủy cầu nối disulfur và làm tan rã các keratin, lông sẽ lỏng gốc và rụng đi. Nên lưu ý thuốc tẩy lông cũng sẽ không tẩy được vĩnh viễn và chỉ tác động vào lông chứ không phá hủy được nang lông. Vì vậy vài tháng sau, lông lại mọc như cũ. Thậm chí nếu tẩy nhiều lần, chân lông bị kích thích, lông có thể mọc rậm và cứng hơn. 
__PL__ Chỉ nói, không làm? Những ngày cuối năm 2005 cả thế giới tưởng niệm 1 năm thảm họa sóng thần cướp đi sinh mệnh của hơn 270.000 người. 12 nước để tang, tổ chức cầu nguyện cho người đã mất. Đúng là thiên tai khó lường. Nhưng con người cũng quyết không chịu thua, không có cách chống thì chí ít cũng tìm cách dự báo sớm để cứu người. Từ các phương tiện thông tin đại chúng, mới biết ở nước này, nước nọ đều khẩn trương thiết lập hệ thống dự báo sóng thần. Trông người lại ngẫm đến ta. Vụ cháy kinh hoàng ở ITC (Trung tâm Thương mại Quốc tế Sài Gòn) xảy ra cuối năm 2002 ngay giữa trung tâm TP làm 60 người thiệt mạng hoàn toàn do lỗi chủ quan của con người. Đâu phải do... ông trời chơi xấu kiểu sóng thần, lũ lụt, động đất vậy mà 3 năm có hơn, vẫn chưa thấy cái Sở Phòng cháy chữa cháy và Cứu hộ (PCCC&amp;CH) trình làng. Cũng chẳng ai biết chuyện thiếu nhân viên chữa cháy chuyên nghiệp, thiếu cái đệm cao cấp hiện đại, cái xe đặc chủng tối tân... (từng được đưa ra biện minh cho thảm họa này) đã được cung cấp đầy đủ chưa. Khi hàng loạt câu hỏi cộng với cái Sở PCCC&amp;CH cứ nằm chình ình trên giấy mà chung cư và nhà cao tầng ở TP cứ phát triển nhanh và nhiều như rươi. Có cái cao chóng mặt 50 - 60 tầng nhất nhì Việt Nam sắp khánh thành nay mai đó thôi. Nói gở, xui rủi một vụ cháy kiểu ITC xảy ra nữa thì cứu cách nào đây? Chỉ nghĩ đến thế thôi chắc chắn nhiều người đã phát hoảng. Việc lập Sở PCCC&amp;CH lẽ nào chỉ nói không làm? 
__VT__ Virus và hacker làm Windows mạnh mẽ hơn Bill Gates khẳng định như vậy khi thuyết trình về việc các chương trình phá hoại khai thác khiếm khuyết trong sản phẩm của Microsoft. Những yếu tố này đã và đang giúp hãng phần mềm thiết kế và phát triển những chương trình ngày càng an toàn. Phát biểu tại Diễn đàn phát triển phần mềm cho nền Microsoft tương lai tổ chức tại London đầu tuần này (vài giờ trước khi virus Mydoom phát tán), tỷ phú tin học nhấn mạnh rằng an ninh vẫn là ưu tiên số một đối với người khổng lồ phần mềm. Bảo mật tốt là yếu tố sống còn để chiến lược .NET của Microsoft có thể thành công, vì theo Gates, Microsoft và nhiều doanh nghiệp sẽ chịu thua thiệt nếu khách hàng từ chối chuyển đổi hệ thống kinh doanh của họ sang nền NET do những mối lo về an ninh. Microsoft muốn đảm bảo rằng những đợt bùng phát virus sẽ không còn hoành hành được nữa, Gates tuyên bố. Tuy nhiên, kỹ nghệ gia này không cho biết, họ sẽ làm thế nào để thực hiện được quyết tâm đó ngoài việc chú thích rằng Microsoft đã rút ra được rất nhiều kinh nghiệm quan trọng sau những vụ tấn công khai thác lỗ hổng sản phẩm của họ. Microsoft hiện đã cải thiện rất nhiều kỹ thuật phát hiện và điều tra khiếm khuyết, chú trọng đến giá trị của việc sử dụng ít dòng mã (code) hơn trong quá trình phát triển phần mềm và xây dựng các công nghệ tường lửa cho máy tính. Sâu Internet cũng đã góp phần thúc đẩy sự tiến bộ trong kỹ thuật nâng cấp tự động. Khác với Phó chủ tịch Microsoft, Steve 'Sherriff' Ballmer, Bill Gates không thiên về xu hướng đánh đồng hacker với những tên tội phạm hình sự. Ông lý giải rằng chính việc những hacker tinh quái nhất luôn lấy Windows làm mục tiêu tấn công, nên Microsoft có thể xác định khiếm khuyết an ninh và nâng cấp sản phẩm của mình nhanh hơn các hãng đối thủ khác. Hacker là một yếu tố tốt cho sự hoàn thiện của hệ điều hành mà chúng tôi cung cấp, Gates nêu quan điểm của mình. Ông nói thêm: Sẽ là sai lầm khi cho rằng một hệ điều hành không bao giờ bị tấn công là một sản phẩm tốt. Ý kiến của ông chủ hãng phần mềm có vẻ khá gần với quan điểm của giới hacker, từng nhiều lần được nhắc đi nhắc lại trong các thông điệp tấn công, rằng hành động của họ nằm trong một nỗ lực nhằm buộc Microsoft phải cải thiện an ninh cho sản phẩm của mình. Tháng 8 năm ngoái virus Blaster đã xuất hiện với một bức thông điệp hiển thị trên màn hình của máy tính nạn nhân, trong đó cảnh cáo Bill Gates! Hãy ngừng kiếm tiền và quan tâm hơn đến việc nâng cấp phần mềm của mình. Hiện nay, việc thuyết phục khách hàng áp dụng các bản nâng cấp  một cách quan trọng để hạn chế con đường lây lan virus  vẫn luôn là vấn đề hóc búa đối với Microsoft. Chỉ có 20% người sử dụng chịu liên tục cập nhật các chương trình vá lỗi mà hãng cung cấp. 
__DS__ Anh Trung hãy tham khảo câu chuyện của tôi Tôi và người yêu cũ có rất nhiều kỷ niệm, anh tôn trọng tôi và là người bạn tốt của cả gia đình tôi. Bố mẹ tôi đều coi anh như con và đều xác định đợi tôi học xong đại học sẽ cho cưới. Nhưng tôi chưa vào đại học, anh đã đi lấy vợ, đột ngột, không lời giải thích, cũng không một lời chia tay. From: kuendiep@yahoo.com.To: tamsu@vnexpress.net Sent: Tuesday, January 11, 2005 12:31 AM Subject: tinh yeu co tieng noi rieng Anh Trung thân mến, Tôi đọc tâm sự của anh và vô cùng cảm động trước tình cảm anh dành cho người con gái. Người con gái anh yêu thật hạnh phúc khi gặp được anh, nhưng cuộc sống không thể nào trọn vẹn được, anh có nghĩ thế không? Anh hãy thử tham khảo câu chuyện của tôi nhé. Người yêu đầu tiên của tôi cũng cùng tên với anh. Có lẽ cũng là một người đẹp trai, tài giỏi, thông minh, hình như tất cả ưu điểm đều tập trung trên con người anh. Còn tôi cũng là hoa khôi của trường, được đánh giá là thông minh và khéo léo trong cuộc sống. Tôi lần đầu tiên gặp đã yêu anh, có thể không ai tin, nhưng tôi tin. Khi đó tôi đang học cấp 3, cho đến nay đã 12 năm trôi qua, anh có rất nhiều mối tình (giờ tôi mới biết) và chưa bao giờ kể cho tôi nghe về một mối tình nào. Tôi và anh có rất nhiều kỷ niệm, anh tôn trọng tôi và là người bạn tốt của cả gia đình tôi. Bố mẹ tôi đều coi anh như con và đều xác định đợi tôi học xong đại học sẽ cho cưới. Nhưng tôi chưa vào đại học, anh đã đi lấy vợ, đột ngột, không lời giải thích, cũng không một lời chia tay. Khi đó trái tim tôi tan nát. Tôi tưởng như không thể thi đại học, nhưng rồi tôi vẫn đỗ và trở về thành phố học (gia đình tôi ở miền núi heo hút). Anh cưới vợ xong cũng chuyển về Hà Nội, nơi tôi học đại học. Anh đến tìm tôi và giải thích lấy vợ vì những lý do mà tôi nghe thấy thương anh vô cùng. Tôi thông cảm với anh và tin anh bằng cả trái tim trong sáng nhất của tôi. Nhưng chỉ được vài ngày sau đó vợ anh đến trường tìm tôi, tâm sự, đe dọa, tất cả đều có cả. Khi đó tôi như không còn có thể đứng lên được vì một người con gái nông thôn vừa ra thành phố đã bị như thế. Tôi hoàn toàn thất vọng và ốm một tuần liền. Rồi suốt 4 năm đại học, anh thường tìm tôi và tôi thì thường dời nhà trọ để anh khỏi tìm thấy. Tôi chỉ thấy một điều là chưa bao giờ hận anh, chỉ thấy đau khổ, buồn, thất vọng. Nhưng tôi vẫn luôn tin anh có những đau khổ nhất định và luôn tin rằng anh không hề hạnh phúc. Tôi luôn cầu mong anh hạnh phúc. Lúc đó, tôi chỉ có một suy nghĩ là vươn lên. Tôi luôn nghĩ anh không lấy tôi là điều tất nhiên vì gia đình tôi không có thế lực, nghèo, lại xa lắc xa lơ. Tôi nghĩ sẽ gặp lại anh khi đã thành đạt và sẽ lấy chồng hơn anh về mọi mặt, ít nhất là yêu tôi hơn anh. Tôi không biết đó có phải là mối hận thù hay anh là động lực để tôi vươn lên. Năm thứ hai đại học, để tránh anh, tôi nhận lời một người mà tôi không hề yêu, đi chơi trước mặt anh và tỏ tình cảm với người đó trước mặt anh. Nhưng trong lòng tôi vẫn chỉ có anh. Tôi học xong ra nước ngoài làm việc, đưa bố mẹ ra Hà Nội, mua đất, làm nhà trong vòng 2 năm. Tôi làm việc bằng tất cả sức lực và ý chí vươn lên của mình. Nhiều khi làm việc 24/24h mà không hề biết mệt mỏi. Sau đó tôi lấy chồng nước ngoài, có một cuộc sống đầy đủ. Chồng tôi là người tốt, thiếu tá trong quân đội nước bạn, yêu chiều tôi hết mực, hiền lành, tốt bụng, tôn trọng gia đình tôi. Nhưng sống bên chồng, tôi vẫn luôn nhớ về mối tình đầu của mình và thỉnh thoảng liên lạc với anh, hỏi thăm cuộc sống của anh. Rồi tôi gặp lại anh và cả hai không kìm chế được lòng mình. Nhưng điều làm tôi cay đắng là anh mang bệnh đến cho tôi. Anh biết điều đó, nhưng vẫn hại tôi. Mặc dù không đáng gì so với sự phát triển của y học hiện nay, nhưng nó làm tôi đau đớn bởi tôi luôn tin anh bằng cả trái tim mình. Đã có lúc tôi nghĩ từ bỏ tất cả để về bên anh, tôi nhờ gia đình tìm hiểu thì biết được anh hay đánh vợ con, ghen bóng ghen gió, một người độc đoán, hay ngoại tình. Nói chung kể cả vợ đến mẹ anh đều nói về anh không tốt. Nhưng điều kỳ lạ là trong lòng tôi anh vẫn đẹp, tôi vẫn tin anh có sự đau khổ riêng và luôn tìm cho anh một lý do thích đáng nhất. Tôi không hề mắng anh và không hề trách anh, nhiều khi tình yêu không có lời giải thích nào cả. Sau mọi chuyện, tôi nói hết cho chồng và anh vẫn tha thứ cho tôi. Vì thực ra chồng tôi biết khi lấy anh, tôi vẫn còn trong trắng. Ngoài chồng tôi và anh (gần đây mới xảy ra), tôi chưa bao giờ đi quá giới hạn với ai cả. Tới lúc đó, tôi mới hiểu rằng có lẽ không ai yêu tôi như chồng tôi, kể cả anh. Đó là câu chuyện của tôi, tôi không biết là tôi dại hay là tôi đã yêu bằng cả trái tim mình. Nhưng tôi tin và cảm nhận một điều trong anh vẫn luôn có tôi. Vì anh cũng biết không có người con gái nào yêu anh không vì một cái gì như tôi, kể cả vợ anh. Trở lại câu chuyện của anh, tôi biết anh cũng yêu từ ánh mắt đầu tiên như tôi, nhưng anh chưa đủ độ lượng. Thực ra anh không cần đánh người con gái đó, cứ nói thẳng thắn cảm giác của anh. Nếu không chấp nhận được thì cũng nên nói ra. Tôi nghĩ người con gái đó chưa chắc đã yêu anh cũng như người yêu tôi chưa chắc đã yêu tôi. Nhưng ít nhất giữ lại trong lòng mình một hình ảnh đẹp và những kỷ niệm đẹp, những cảm xúc có thật và khó lấy lại. Nhưng nếu những gì không thuộc về mình, mình có giữ cũng không có ý nghĩa gì cả. Thực ra tôi nghĩ anh nên nói chuyện thẳng thắn, nói hết những tình cảm và suy nghĩ của mình. Khi đã chia tay thì tôi nghĩ người con gái đó cũng luôn tôn trọng anh và sau này sẽ ân hận. Còn nếu sau khi xảy ra sự việc người con gái đó mới nhận ra yêu anh thì tôi nghĩ anh cũng nên tha thứ. Tha thứ từ tận đáy lòng như anh nói không cần biết đến quá khứ vậy. Nhưng đã chấp nhận thì không bao giờ được nhắc lại, tôi nghĩ như thế anh mới yên ổn được. Tôi thực sự thông cảm với anh, thực lòng cầu mong những điều tốt đẹp nhất sẽ đến với anh. Chúc anh sớm tìm được tình yêu đích thực của mình. Anh Trung nên nói chuyện trực tiếp với bạn gái(24/01/2005) Anh Trung đừng yếu đuối như vậy(21/01/2005) Đừng ngập mình trong rượu như thế anh Trung à(21/01/2005) Anh Trung hãy xin lỗi bạn gái(21/01/2005) Không nên quá khổ tâm nữa anh Trung(21/01/2005) 
__PL__ Xách súng đi tìm vợ Không thấy vợ ở nhà, ông Nguyễn Tấn Bảnh (thị xã Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) qua nhà hàng xóm tìm và xảy ra cãi nhau với gia đình anh Phan Thế Tiềm. Ông Bảnh rút súng ra bắn 4 phát khiến mọi người kinh hoàng bỏ chạy. Sự việc xảy ra đầu tháng 12. Công an thị xã đã tạm giữ Nguyễn Tấn Bảnh, tịch thu khẩu súng Colt 12 ly, trong súng còn 1 viên đạn. Ngày 16/12, ông Lê Văn Việt (Trưởng công an thị xã Trà Vinh) cho biết cơ quan chức năng đã hoàn tất hồ sơ và chuẩn bị khởi tố ông Bảnh về tội tàng trữ và sử dụng vũ khí quân dụng trái phép. Nguyễn Tấn Bảnh là đảng viên, hội viên Hội Cựu chiến binh xã Long Đức, thị xã Trà Vinh. 
__VH__ Bài 4: Những nàng “thiên nga” cánh cụt Người mẫu làm lễ tân tại phòng trà cà phê nhạc Trở thành một người mẫu được gọi là chuyên nghiệp trên sàn diễn trong nước đã khó thì nói gì đến cơ hội đặt chân lên các sàn diễn quốc tế. Đó là lời tâm sự thật của không ít người mẫu hiện nay Dù đã kết thúc các khóa đào tạo để trở thành một người mẫu chuyên nghiệp nhưng sàn diễn vẫn chỉ là niềm mơ ước của các bạn trẻ yêu nghiệp trình diễn thời trang này. Chỉ mới làm người mẫu show quảng cáo Thỉnh thoảng, mọi người thường bắt gặp trên phố một đội 10 chiếc Attila toàn người đẹp “chân dài” cầm lái, chạy chầm chậm qua các ngả đường TP, quảng cáo cho xe máy Attila. Sáu, bảy người đẹp mặc váy ngắn, trang điểm rất đẹp bước xuống từ một chiếc xe hơi vào siêu thị, phát tờ rơi giới thiệu xe Nouvo, 30 phút sau tất cả các cô trở lại xe và đi mất trong sự ngỡ ngàng của nhiều người đang đi mua sắm. Hai cô gái rất xinh cao gần 1,7m cầm giỏ tre đứng ở cửa siêu thị phát cho khách vào siêu thị mỗi người một gói mỹ phẩm dưỡng da Pond’s. Thậm chí một doanh nghiệp sản xuất thuốc trừ sâu cũng thuê một đội 5 “chân dài” mặc váy tím, cưỡi Piaggio, mở nhạc quảng cáo sản phẩm chạy vòng vòng trung tâm TP... Đó là những sô diễn quảng cáo của các người mẫu thuộc các công ty kinh doanh người mẫu trên địa bàn TPHCM. Để sản phẩm được “bắt mắt”, ấn tượng hơn với người tiêu dùng, các công ty thường tìm người mẫu đảm trách công việc tiếp thị. Chính vì vậy, sô ra quân đầu tiên của các người mẫu sau khi hoàn thành khóa đào tạo là phục vụ lễ tân trong các chương trình tổ chức events, sô quảng cáo hay nhân viên tiếp thị cho các sản phẩm hàng hóa mà công ty kinh doanh người mẫu ký kết hợp đồng cung ứng. Dĩ nhiên, thù lao làm tiếp thị của người mẫu cũng sẽ cao hơn một nhân viên tiếp thị bình thường, trung bình 150.000 đồng đến 200.000 đồng/ngày. Khá hơn một chút, họ được diễn trong các sô diễn nhỏ, chụp ảnh trên một số báo... Không chuyên cung cấp người mẫu cho các hoạt động quảng cáo nhưng Công ty Quảng cáo Kiến Vàng cũng có một đội chân dài được tìm kiếm và đào tạo thành người mẫu riêng cho các hoạt động events, chương trình riêng của Kiến Vàng. Người mẫu làm tiếp thị cho các hãng xe hơi Tự phong là người mẫu chuyên nghiệp Trong quá trình hoạt động, những gương mặt sáng, ấn tượng hoặc trình diễn tốt sẽ được tung lên sàn diễn thời trang và đặc biệt là được các công ty quảng cáo chú ý. Bà Thúy Hạnh, giám đốc chuyên môn Công TNHH Tinh Hoa VN (Elite VN), cho biết: “Số người mẫu trình diễn chỉ chiếm khoảng 20% số người mẫu của công ty, 80% còn lại chỉ mới làm các công việc khác như chụp ảnh, quảng cáo và cả lễ tân...”. Bà cho biết thêm, sau khi kết thúc khóa học căn bản của công ty, các học viên sẽ phải trải qua một cuộc thi tốt nghiệp, những người đạt điểm chuẩn (7.0) mới được theo học khóa người mẫu nâng cao. Trung bình, khoảng 1/3 học viên được chọn. Chỉ có những người học xong khóa đào tạo người mẫu nâng cao mới có thể hoạt động người mẫu chuyên nghiệp. Bà Hạnh kể lại, có những học viên sau khi kết thúc khóa học cơ bản, không có tố chất làm người mẫu, họ lại trở về công việc bình thường của họ. Người mẫu Xuân Lan cho biết: “Để trở thành người mẫu chuyên nghiệp, công tác đào tạo không còn là yếu tố quyết định. Một người mẫu có thể tồn tại được hay không là tùy thuộc rất nhiều vào sự kiên nhẫn và sáng tạo của mỗi người”. Các nhà đào tạo Elite cũng khẳng định, người mẫu theo nghề được hay không còn phải xem họ có lòng đam mê, ý chí và khả năng của mỗi người như thế nào. Tuy nhiên, việc đào tạo thiếu bài bản chuyên nghiệp như nhiều công ty, trung tâm đào tạo người mẫu hiện nay, thì làm sao có được những sản phẩm người mẫu chất lượng cao được. Sàn diễn quốc tế chỉ là giấc mơ Với cách đào tạo chưa có trường lớp chuyên nghiệp nên người mẫu VN luôn tỏ ra lép vế trong các cuộc thi người đẹp tầm quốc tế. VN không thiếu người đẹp nhưng mỗi lần tham dự một cuộc thi trong hoặc ngoài khu vực, những người có trách nhiệm lại đau đầu trong việc đề cử. Bởi người mẫu VN còn nhiều khiếm khuyết. Ông Thanh Long, Giám đốc Công ty P.L, cho biết: “Về vóc dáng, người mẫu VN không hề thua kém các người mẫu khác, thậm chí còn nhỉnh hơn, tuy nhiên, vốn hiểu biết, kỹ năng giao tiếp với bạn bè thế giới thì người đẹp của chúng ta còn quá yếu. Chính vì vậy, họ ít có cơ hội tự quảng bá về mình”. Cũng theo bà Thúy Hạnh: “Nhược điểm lớn nhất của người đẹp VN là chưa có nhiều kinh nghiệm va chạm, thiếu tự tin và nhất là chưa có tính tự lập...”. Điều này đã lý giải vì sao người mẫu VN chưa bước chân vào được các sàn diễn quốc tế. Bởi nơi đó không có chỗ cho những người mẫu xuất thân từ các lò đào tạo người mẫu mang tính nghiệp dư như ở Việt Nam hiện nay.  
__KD__ WTO - lịch sử hình thành và phát triển WTO là chữ viết tắt của Tổ chức Thương mại Thế giới (World Trade Organization) - tổ chức quốc tế duy nhất đưa ra những nguyên tắc thương mại giữa các quốc gia trên thế giới. Trọng tâm của WTO chính là các hiệp định đã và đang được các nước đàm phán và ký kết. WTO được thành lập ngày 1/1/1995, kế tục và mở rộng phạm vi điều tiết thương mại quốc tế của tổ chức tiền thân, GATT - Hiệp định chung về Thuế quan Thương mại. GATT ra đời sau Chiến tranh Thế giới lần thứ II, khi mà trào lưu hình thành hàng loạt cơ chế đa biên điều tiết các hoạt động hợp tác kinh tế quốc tế đang diễn ra sôi nổi, điển hình là Ngân hàng Quốc tế Tái thiết và Phát triển, thường được biết đến như là Ngân hàng Thế giới (World Bank) và Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày nay. WTO là gì? WTO: Tên viết tắt của 3 chữ World Trade Organization. Ngày thành lập: 1/1/1995Trụ sở chính: Geneva, Thụy SỹThành viên: 148 nước (tính đến ngày 13/10/2004)Ngân sách: 162 triệu francs Thụy Sỹ (số liệu năm 2004).Tổng giám đốc: Supachai Panitchpakdi (Thái Lan) Chức năng chính: - Quản lý các hiệp định về thương mại quốc tế.- Diễn đàn cho các vòng đàm phán thương mại.- Giải quyết các tranh chấp thương mại.- Giám sát các chính sách thương mại - Trợ giúp về kỹ thuật và đào tạo cho các quốc gia đang phát triển.- Hợp tác với các tổ chức quốc tế khác. Với ý tưởng hình thành những nguyên tắc, thể lệ, luật chơi cho thương mại quốc tế nhằm điều tiết các lĩnh vực về công ăn việc làm, thương mại hàng hóa, khắc phục tình trạng hạn chế, ràng buộc các hoạt động này phát triển, 23 nước sáng lập GATT đã cùng một số nước khác tham gia Hội nghị về thương mại và việc làm và dự thảo Hiến chương La Havana để thành lập Tổ chức Thương mại Quốc tế (ITO) với tư cách là chuyên môn của Liên Hiệp Quốc. Đồng thời, các nước này đã cùng nhau tiến hành các cuộc đàm phán về thuế quan và xử lý những biện pháp bảo hộ mậu dịch đang áp dụng tràn lan trong thương mại quốc tế từ đầu những năm 30, nhằm thực hiện mục tiêu tự do hóa mậu dịch, mở đường cho kinh tế và thương mại phát triển, tạo công ăn việc làm, nâng cao thu nhập và đời sống của nhân dân các nước thành viên. Hiến chương thành lập Tổ chức thương mại Quốc tế (ITO) nói trên đã được thỏa thuận tại Hội nghị Liên Hiệp Quốc về thương mại và việc làm ở Havana từ 11/1947 đến 23/4/1948, nhưng do một số quốc gia gặp khó khăn trong phê chuẩn, nên việc hình thành lập Tổ chức thương mại Quốc tế (ITO) đã không thực hiện được. Mặc dù vậy, kiên trì mục tiêu đã định, và với kết quả đáng khích lệ đã đạt được ở vòng đàm phán thuế quan đầu tiên là 45.000 ưu đãi về thuế áp dụng giữa các bên tham gia đàm phán, chiếm khoảng 1/5 tổng lượng mậu dịch thế giới, 23 nước sáng lập đã cùng nhau ký hiệp định chung về Thuế quan và Thương mại (GATT), chính thức có hiệu lực vào 1/1948. Từ đó tới nay, GATT đã tiến hành 8 vòng đàm phán chủ yếu về thuế quan. Tuy nhiên, từ thập kỷ 70 và đặc biệt từ hiệp định Uruguay(1986-1994) do thương mại quốc tế không ngừng phát triển, nên GATT đã mở rộng diện hoạt động, đàm phán không chỉ về thuế quan mà còn tập trung xây dựng các hiệp định hình thành các chuẩn mực, luật chơi điều tiết các hàng rào phi quan thuế, về thương mại dịch vụ, quyền sở hữu trí tuệ, các biện pháp đầu tư có liên quan tới thương mại, về thương mại hàng nông sản, hàng dệt may, về cơ chế giải quyết tranh chấp. Với diện điều tiết của hệ thống thương mại đa biên được mở rộng, nên Hiệp định chung về Thuế quan và Thương mại (GATT) vốn chỉ là một sự thỏa thuận có nhiều nội dung ký kết mang tính chất tùy ý đã tỏ ra không thích hợp. Do đó, ngày 15/4/1994, tại Marrkesh (Maroc), các bên đã kết thúc hiệp định thành lập Tổ chức thương mại Thế giới (WTO) nhằm kế tục và phát triển sự nghiệp GATT. WTO chính thức được thành lập độc lập với hệ thống Liên Hợp Quốc và đi vào hoạt động từ 1/1/1995. Về cơ cấu tổ chức, hiện nay WTO có 148 nước, lãnh thổ thành viên, chiếm 97% thương mại toàn cầu và khoảng 30 quốc gia khác đang trong quá trình đàm phán gia nhập. Hầu hết các quyết định của WTO đều được thông qua trên cơ sở đồng thuận. Trong một số trường hợp nhất định, khi không đạt được sự nhất trí chung, các thành viên có thể tiến hành bỏ phiếu. Khác với các tổ chức khác, mỗi thành viên WTO chỉ có quyền bỏ một phiếu và các phiếu bầu của các thành viên có giá trị ngang nhau. Cơ quan quyền lực cao nhất của WTO là Hội nghị Bộ trưởng, họp ít nhất 2 năm một lần. Dưới Hội nghị Bộ trưởng là Đại hội đồng - thường họp nhiều lần trong một năm tại trụ sở chính của WTO ở Geneva. Nhiệm vụ chính của Đại hội đồng là giải quyết tranh chấp thương mại giữa các nước thành viên và rà soát các chính sách của WTO. Dưới Đại hội đồng là Hội đồng Thương mại hàng hóa, Hội đồng thương mại dịch vụ và Hội đồng giám sát về các vấn đề liên quan đến quyền Sở hữu trí tuệ (TRIPS). 
__CTXH__ Học thạc sĩ có thể vay tới 80% học phí Đó là cam kết của Ngân hàng Á châu (ACB) trong lễ ký kết chương trình hỗ trợ tài chính dành cho thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) quốc tế chiều 6-4, tại Khoa Quản trị kinh doanh (HSB - ĐH Quốc gia Hà Nội) với sự hỗ trợ của quỹ thuộc Cơ quan Viện trợ Phát triển Mỹ (USAID). Với sự hỗ trợ này, người học chương trình MBA quốc tế của các trường ĐH trên cả nước có thể được vay tối đa 80% học phí trong vòng năm năm với lãi suất ưu đãi 0,75%/tháng. Sau khi ký hợp đồng vay vốn, ACB sẽ chuyển tiền học trực tiếp vào tài khoản của trường căn cứ theo thông báo học phí. Số tiền cho vay tối đa là 20 triệu đồng. Ngoài ra, ACB còn đưa ra hai hình thức cho vay khác đó là vay thế chấp và vay tín chấp nhằm tạo điều kiện cho những học viên muốn theo học các chương trình cao học quốc tế tại Việt Nam. Để vay thế chấp, người vay cần có tài sản thế chấp hoặc người thân có tài sản thế chấp đứng ra bảo lãnh. Số tiền cho vay có thể lên tới 100% giá trị tài sản thế chấp. Nếu không có tài sản thế chấp, học viên có thể chọn cách vay tín chấp với điều kiện có thu nhập từ 2 triệu đồng/tháng trở lên và đã đi làm được 12 tháng. Người vay còn phải có hộ khẩu hoặc KT3 tại Hà Nội hoặc TP.HCM, có số điện thoại liên lạc cố định. Số tiền cho vay có thể lên đến 200 triệu đồng. Để tạo điều kiện cho học viên, bên cạnh phương pháp trả nợ thông thương, ACB còn đưa ra phương thức trả nợ ưu đãi, theo đó, 70% số tiền lãi và gốc học việc có thể trả sau khi ra trường. 
__KD__ 6 công ty nộp hồ sơ niêm yết cổ phiếu Công ty cổ phần Đầu tư phát triển đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà (50 tỉ), Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (1.899 tỉ), Công ty cổ phần Viễn Liên (10 tỉ). SSC cũng công bố tình trạng hồ sơ xin niêm yết của các đơn vị này để các nhà đầu tư biết tiến độ xét cấp phép niêm yết. Theo các chuyên gia, việc tạo thêm hàng cho thị trường chứng khoán là biện pháp tích cực nhất trong bối cảnh giá chứng khoán tăng liên tục do cầu cao hơn cung. 
__VT__ Ecuador tiêu hủy CD lậu Cảnh sát nước này vừa tiến hành nghiền nát 60.000 đĩa CD phim, nhạc, trò chơi và phần mềm sao chép trái phép bằng xe ủi tại một công viên ở thủ đô Quito. Một quan chức cho biết họ đang chờ lệnh của tòa án để tiêu hủy tiếp 80.000 đĩa CD lậu khác. Theo một người chuyên bán dạo mặt hàng này, xuất xứ của các đĩa CD trên là từ nước láng giềng Colombia và thị trường tiêu thụ chủ yếu ở thành phố cảng Guayaquil, cách thủ đô Quito 275 km về phía nam. Chủ tịch Phòng thương mại Quito, Blasco Penaherrera, cho hay khoảng 25 triệu đĩa CD trắng được nhập vào Ecuador trong năm 2003 và hầu hết dùng để sao chép lậu. Tại đất nước này, một đĩa phim lậu giá chỉ 1,5 USD, trong khi đĩa "xịn" những 30 USD/chiếc. 
__PL__ 13 người nhà chồng đánh đập, làm nhục con dâu Cả gia đình người chồng quá cố của chị O. đã kéo đến nhà chị để "đánh ghen", bắt con dâu cùng bạn trai phải cởi hết quần áo, chụp ảnh hai người trong tình trạng trần truồng. Những bức hình trên được nhà chồng của O. đem rêu rao khắp chợ nhằm làm nhục con dâu. Người tổ chức vụ "bắt quả tang con dâu quan hệ bất chính" bà mẹ chồng Nguyễn Thị Nga. 0h30' ngày 27/4, sau khi lột trần chị O. cùng bạn trai, họ gọi tổ trưởng dân phố tới làm chứng và lập biên bản về việc con dâu không giữ trọn đạo làm vợ. Chị O. gửi đơn tố cáo những hành vi trên của gia đình chồng, thì lập tức nhận được nhiều lời hăm doạ từ phía họ. Ngày 7/6, Công an quận Liên Chiểu, Đà Nẵng, bắt tạm giam 2 trường hợp liên quan vụ việc là Lê Thạnh và Nguyễn Văn Phước (đường Nguyễn Lương Bằng) về hành vi cố ý gây thương tích và làm nhục người khác. Công an cũng thực hiện lệnh khám xét nhà bà Nguyễn Thị Nga, Lê Thạnh, Nguyễn Văn Phước và Nguyễn Thị Anh (con gái bà Nga). 
__SK__ Trị bệnh trứng cá bằng y học cổ truyền Theo Đông y, bệnh trứng cá do đàm trệ kết hợp với hỏa nhiệt gây ra. Có thể điều trị bằng cách xoa mặt, dùng thuốc bôi và uống. Người bị trứng cá do đàm trệ và hoả nhiệt thường cảm thấy khô miệng, mất ngủ, ngủ hay mê, đại tiện thường táo kết, nước tiểu vàng, rêu lưỡi vàng, có thể thấy di mộng tinh ở nam giới hay rối loạn kinh nguyệt ở nữ giới. Trứng cá bệnh lý hay xuất hiện ở những người ít lao động hoặc luyện tập thể lực, thường ăn nhiều thịt, trứng, bơ sữa và có hiện tượng rối loạn tiêu hóa kéo dài. Mụn trứng cá bệnh lý thường có màu hồng sẫm, căng mọng, khi vỡ chảy ra nước nhầy màu hồng, khi lành để lại sẹo thâm trên mặt, làm ảnh hưởng nặng nề tới thẩm mỹ.Để điều trị trứng cá bệnh lý, ngoài việc sử dụng các liệu pháp và thuốc của y học hiện đại, ta có thể áp dụng một số cách chữa sau: 1. Xoa bóp mặt - Buổi sáng ngủ dậy ngồi ở nơi yên tĩnh, thư giãn tinh thần, xát 2 bàn tay vào nhau cho nóng, sau đó vuốt lên mặt 7 lần. - Buổi tối trước khi đi ngủ, đắp khăn nóng lên mặt trong 15 phút, sau đó rửa sạch bằng nước lạnh cho hết chất nhờn (dùng khăn mềm). Xoa mặt nhẹ nhàng trong 15 phút, chủ yếu là ở các vùng trán, má, rãnh mũi má và cằm. Thông thường, sau khoảng 2 tuần điều trị, bệnh nhân bắt đầu cảm nhận được tác dụng của phương pháp xoa bóp (da mặt căng bóng, sáng sủa, số lượng trứng cá mới xuất hiện giảm...). 2. Dùng thuốc đắp Tùy theo mùa và điều kiện cụ thể, có thể áp dụng 1 trong các phương pháp sau: - Dùng cánh hoa đào và nhân hạt bí đao liều lượng bằng nhau (khoảng 30 g) giã nát, sau đó trộn với mật ong tốt, lượng vừa đủ rồi đắp lên mặt, để khoảng 30 phút thì rửa sạch. Mỗi ngày làm 1 lần. - Dùng 50 g cánh hoa hồng giã nát, đắp lên mặt (vùng có nhiều tổn thương trứng cá), để khoảng 30 phút rồi rửa sạch. - Lấy khoảng 50 g hoa gạo tươi giã nát, đắp lên vùng tổn thương. 3. Thuốc uống - Phục linh, sinh hoàng kỳ mỗi thứ 16 g; trần bì, kim ngân hoa, thương truật, bạch giới tử mỗi thứ 12 g; hoàng cầm 8 g; cam thảo 4 g. - Với phụ nữ nhiều trứng cá màu đỏ, bệnh tăng giảm theo chu kỳ kinh nguyệt, dùng kim ngân hoa, bồ công anh, bạch thược, bạch giới tử, sài hồ, phục linh mỗi thứ 12 g; chi tử, thông thảo, thiên hoa phấn, mộc thông mỗi thứ 8 g; cam thảo 4 g. Mỗi thang thuốc sắc 3 lần (mỗi lần cho 3 bát nước, sắc còn 1 bát), sau đó trộn nước của 3 lần sắc vào, cô đặc còn khoảng 1 bát (200 ml), chia uống 2 lần trong ngày. 
__CTXH__ Kiểm tra, xử lý nghiêm cá nhân, bộ phận sai phạm Nhiều con đường trong khu vực thi công dự án cải tạo kênh Nước Đen đã bị hư hỏng, xuống cấp nghiêm trọng (NLĐ)- Phó Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Văn Đua vừa có ý kiến về sai phạm việc thi công cống hộp công trình cải tạo kênh Nước Đen thuộc quận Tân Phú, giao Sở GTCC kiểm tra lại tính chính xác số liệu khảo sát cao độ, thiết kế, thi công. Bên cạnh đề xuất biện pháp giải quyết đồng bộ, căn cơ, sở cần khẩn trương kiểm điểm, xử lý trách nhiệm nghiêm minh đối với bộ phận, cá nhân sai phạm, báo cáo UBND TP ngay trong tháng 4... Dự án cống hộp công trình cải tạo kênh Nước Đen là một trong số dự án chống ngập trọng điểm của TP do Công ty Thoát nước đô thị làm chủ đầu tư. Công trình được khởi công xây dựng từ tháng 3-2005 nhưng đến nay chưa xong do xảy ra sai phạm và tai nạn cho người dân khu vực... 
__KH__ Con người trên Trái đất có chung một nguồn cội? Ông Chang đã xây dựng mô hình toán học chi tiết về quá trình di cư của loài người bằng cách thực hiện các giả lập trên máy tính khác nhau về lịch sử, truy tìm hoạt động và khả năng sinh sản chéo của tất cả những con người cổ đại và kết hợp các yếu tố như trở ngại địa lý đối với quá trình di cư và các sự kiện thế giới để ước tính thời gian tồn tại của tổ tiên chung gần đây nhất của loài người. GS Chang kết luận rằng tất cả mọi người có thể là anh em họ thuộc đời thứ 100 hoặc hơn. Joseph Chang phát biểu: “Thời điểm tổ tiên chung gần đây nhất sống là năm 1415 trước Công nguyên ở một nơi tại Đông Á và xuất phát điểm này có lẽ đã cho phép các thế hệ sau nhanh chóng di cư sang châu Âu, châu Mỹ và các đảo ở Thái Bình Dương. Đó là những con người cổ đại từng biết thuần hóa ngựa trên các thảo nguyên Ukraine, từng tham gia xây dựng kim tự tháp cổ đại Khufu ở Ai Cập hay đã từng đi săn cu li - loài vật có vú sống trên cây di chuyển chậm chạp - ở Bắc và Nam Mỹ”. 
__DS__ Bác sĩ riêng của gia đình Diego Maradona Alfredo Cahe đã phủ nhận những thông tin cho rằng Diego đã không biết giữ mình trong thời gian trị bệnh và thậm chí anh vẫn dùng ma túy. Vị bác sĩ này đã khẳng định không có chuyện đó và yêu cầu giới truyền thông phải tôn trọng thân chủ của mình. Nhưng sự thật không hẳn như vậy trong khoảng thời gia Diego điều trị tại Cuba. Diego Maradona bắt đầu thời gian điều trị bệnh tại Cuba vào năm 2000 theo một chương trình đặc biệt. Anh được đưa tới Trung tâm y học La Pradero, phía tây thủ đô Havana để cắt chứng nghiện ma túy. Và trong suốt thời gian lưu trú ở Cuba, Maradona vẫn dùng rượu champagne, thịt nướng và thỉnh thoảng có chơi golf. “Anh ấy đến chỗ tôi dùng bữa tối mỗi ngày với vài lát thịt nướng. Champagne là thức uống duy nhất mà Diego Maradona dùng. Anh ấy ở đây suốt đêm nhưng Diego không hề nhảy” - đầu bếp và nhân viên nhà hàng Parrillada, nơi mà Diego Maradona thường xuyên lui tới, cho biết. Cũng năm 2000, Diego Maradona thoát hiểm trong một vụ tai nạn xe hơi ở Cuba.Ruben Dario Oliva - bác sĩ hàng đầu Argentina cho rằng vấn đề thật sự không phải là sức khỏe của Diego Maradona mà là cái cách anh ấy và những cộng sự bảo vệ nó. “Tôi nhớ rằng trước đó Diego có quả tim rất khỏe mạnh. Thực ra đã có những thái cực khác nhau giữa những người muốn giúp Diego và những kẻ cơ hội. Đó là vấn đề tiền bạc và họ đã hại anh ấy” - Ruben cho biết. Jose Basualdo - đồng đội rất thân của Diego trong đội tuyển Argentina tán thành: “Diego đã gửi niềm tin vào một số những người lạ. Và nguyên nhân khiến anh ấy như vậy là do những người này. Anh ấy đã không ý thức được sự quan trọng của người thân, gia đình và bạn bè. Diego đang rất đau đớn và chúng ta nên ở cạnh anh ấy. Tôi chúc mọi điều tốt đẹp cho Maradona”.Rõ ràng ngay cả khi Diego Maradona hạ quyết tâm cai nghiện ở mức cao nhất thì vẫn có những điều khách và chủ quan chống lại anh. Từ thói sinh hoạt cẩu thả đến những kẻ cơ hội. Chúng đã cướp đi hình tượng một Maradona mạnh mẽ và cá tính. Anh đang phải chống lại với tử thần trong bệnh viện ở Buenos Aires. 
__TG__ Nữ hoàng gửi thông điệp Giáng sinh cho lính Anh Hôm nay, Nữ hoàng Anh Elizabeth II có một bài phát biểu đặc biệt qua đài phát thanh gửi tới những binh sĩ xứ sở sương mù đang đồn trú tại Iraq. Đây được coi là lần đầu tiên trong vòng 52 năm trị vì vừa qua Nữ hoàng có một thông điệp như vậy. Thông điệp của Nữ hoàng gửi các binh sĩ thể hiện sự ủng hộ và lòng biết ơn của bà đối với các quân nhân và gia đình những người đang phải đóng quân ở nước ngoài này. Không chỉ các binh sĩ Anh tại Iraq mà ở nhiều nơi khác như Brunei và Đức, các quân nhân cũng đều có thể nghe bài phát biểu trên. Thông điệp của Nữ hoàng Anh có đoạn: "Rất nhiều người trong số các bạn đang nghe đài hôm nay phải sống xa gia đình trong dịp Giáng sinh này. Đó là một điều thật khó khăn cho cả các bạn lẫn những người ở nhà. Cho dù các bạn đang ở bất kỳ nơi đâu, tôi cũng muốn bày tỏ lòng biết ơn đối với sự phục vụ của các bạn trong năm nay và tôi gửi tới tất cả các bạn lời chúc tốt đẹp nhân lễ Giáng sinh và năm mới". Theo truyền thống, năm nay những thành viên cao cấp của hoàng gia Anh tiếp tục dự lễ mừng Giáng sinh ở Sandringham. Nữ hoàng Elizabeth II và Công tước Edinburgh có 17 vị khách quý cùng dự lễ Giáng sinh, trong đó có hai anh em Hoàng tử William và Harry. 
__KH__ Sữa chua không sữa ra đời tại Nam Phi John de Smidt rất háo hức muốn biết phản ứng của thế giới trước sự ra đời của một loại yoghurt không sữa đầu tiên do ông sáng chế. Smidt hy vọng sản phẩm Yozi sẽ thu hút sự quan tâm của đông đảo dân số đang hoảng sợ trước các loại đồ béo. Thực tế, Yozi đã đứng trong top 3 sản phẩm sáng kiến nhất trong năm do tạp chí Food Review bình chọn. Người chiến thắng sẽ được công bố tại Cape Town vào cuối tháng này. De Smidt, một nhà hoá chất công nghiệp và là bộ não đằng sau đồ uống giải khát này, đã mất 5 năm để phát triển sản phẩm. Hiện nó đã có mặt tại các quầy hàng ở Western Cape. "Yozi mang tới cho khách hàng một đồ ăn kiêng giống như sữa nhưng lại không có protein sữa, lactose cũng như protein đậu nành", De Smidt cho biết. Làm chủ yếu từ hoa quả và ngô, Yozi không có chất béo, không có cholesterol và không có cả những chất làm ngọt hoặc bảo quản nhân tạo khác. Đó là sản phẩm anh em của mageu, một loại đồ ăn lên men từ bột ngô không lactose phổ biến ở Nam Phi. De Smidt, nhà sản xuất mageu duy nhất ở Cape Town, tuyên bố sản phẩm của mình có chất lượng cao nhờ vào công nghệ cấy khuẩn sữa chọn lọc. Yozi gồm 6 hương vị - dưa gang tây, dứa, đào, mơ, dâu, mận và vanilla. Các hộp sữa có thể bảo quản tại nhiệt độ thường trong 2 tháng và cần giữ lạnh khi đã được mở ra. De Smidt hy vọng sẽ mở rộng thị trường vượt khỏi châu lục đen. 
__SK__ Chiều nay GS Hoàng Thủy Long trả lời trực tuyến về dịch cúm A Trong nửa tháng, 18 trong số 54 bệnh nhân nhiễm và nghi nhiễm cúm A (chủng H5N1) đã tử vong. Xét nghiệm cho thấy, chủng virus cúm này cũng chính là thủ phạm gây nên dịch cúm gà tại 31 tỉnh. Vào lúc 14h, Giáo sư Hoàng Thủy Long, Viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ trung ương, sẽ trả lời bạn đọc VnExpress xung quanh căn bệnh nguy hiểm này. 7 cháu bé với triệu chứng viêm đường hô hấp cấp đã nhập viện hồi giữa tháng 12 năm ngoái, nhưng phải đến ngày 7/1, người ta mới xác định những bệnh nhi này mắc cúm A. Liên tiếp những ngày sau đó, Bệnh viện Nhi trung ương và Viện Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới đã tiếp nhận thêm nhiều bệnh nhân khác cũng có triệu chứng tương tự. Các ca bệnh này xuất hiện rải rác ở các tỉnh miền Bắc. Kết quả xét nghiệm thu được ngày 13/1 cho thấy, virus gây cúm A làm chết 7 bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi trung ương là H5N1. Cùng lúc, dịch cúm gà xuất hiện và lan rộng tại hai tỉnh phía Nam (Tiền Giang, Long An), gây chết hàng trăm nghìn con gà. Cục Thú y cho biết, virus gây bệnh cũng là H5N1. Đến nay, dịch cúm gà đã xuất hiện tại 31 tỉnh và có nguy cơ tiếp tục lan rộng trong những ngày tới. Các chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương và của Tổ chức y tế thế giới (WHO) đều tìm được bằng chứng cho thấy, cúm A H5N1 ở người là do lây từ gia cầm bị bệnh. Hiện có hai giả thiết về con đường lây: Thứ nhất, virus lây từ gia cầm sang gia súc (đặc biệt là lợn), khuyếch đại rồi lây sang người; Thứ hai, virus lây trực tiếp từ gia cầm sang người. Cho đến nay, chưa có bằng chứng về việc lây nhiễm từ người sang người, song các chuyên gia lo ngại rằng, H5N1 của gà khi lây sang người sẽ tái tổ hợp với virus cúm người để tạo thành chủng mới và khả năng này có thể xảy ra. Cúm A nguy hiểm nhất trong các loại cúm, gây ra các biến chứng như viêm phổi, trụy tim mạch, viêm não cấp và dễ dẫn tới tử vong. Biện pháp hữu hiệu nhất là tiêm phòng vacxin, nhưng trên thế giới hiện chỉ có vacxin phòng cúm A chủng H1N1, H3N2, và chúng đều không có khả năng chống H5N1. Tại Việt Nam hiện chỉ có 3 cơ sở thực hiện được các xét nghiệm sinh học phân tử để chẩn đoán và nghiên cứu về cúm A H5N1 là Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương, Viện Pasteur TP HCM và Viện y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới. Giáo sư Hoàng Thủy Long là một trong những nhà khoa học đầu ngành về virus và dịch tễ học của Việt Nam. Trong nhiều ngày qua, ông luôn theo dõi chặt chẽ những diễn biến của dịch cúm A và đang tích cực cùng với các chuyên gia quốc tế nghiên cứu tìm ra đường lây nhiễm và giải pháp để chặn đứng được căn bệnh chết người này. Virus cúm có 3 loại A, B, C, phân biệt bởi đặc điểm cấu trúc của 2 protein nằm trên bề mặt virus là H và N. Với cúm A, các protein H và N có thể thay đổi (H từ 1 đến 15 và N từ 1 đến 9), kết hợp để tạo ra nhiều á chủng. Thông thường, chỉ những á chủng chứa H1, H2, H3 là gây bệnh ở người, còn các loại khác lây trong gia cầm. Tuy nhiên, năm 1997, tại Hong Kong, chủng cúm gà H5 đã lần đầu tiên lây sang người, và sau đó ở Đức, Hà Lan..., người ta còn phát hiện thêm các chủng H5N1, H7N7... cũng gây bệnh ở người, khiến hàng chục bệnh nhân tử vong. Tuy nhiên, chưa có trường hợp lây trực tiếp từ người sang người. 
__VT__ Hộp chống câu trộm điện thoại Hộp chống câu trộm được gắn vào đường dây trước khi nối đến điện thoại cần bảo vệ. Khi kẻ câu trộm nhấc điện thoại lên, chỉ nghe được tiếng hú dài và không thể bấm số hoặc nói chuyện được. Thiết bị có tác dụng bảo vệ cho một số điện thoại duy nhất (nối với một máy lẻ, hoặc một cụm máy). Hộp có kích thước nhỏ, gọn, không cần dùng nguồn điện ngoài. Giá thành mỗi thiết bị là 35.000 đồng, dễ lắp đặt. Ngoài hộp chống câu trộm, Trung tâm còn sáng chế thiết bị khoá liên tỉnh, quốc tế, di động, 171, 177, 178,... bằng mật mã riêng. Thiết bị không cần đăng ký, không phí dịch vụ, an toàn và tiết kiệm cho người sử dụng. 
__VT__ Nokia giới thiệu giải pháp GSM/EDGE tại Việt Nam Bộ phận giải pháp mở rộng thị trường di động của hãng điện thoại Phần Lan Nokia Networks vừa ra mắt bộ giải pháp và dịch vụ tổng thể mạng GSM/EDGE tại triển lãm Telecomp 2004 ở Hà Nội. EDGE (Enhanced Data for GSM Evolution) là thế hệ mới của mạng GSM (Global System for Mobile Communications), cho phép cung cấp dịch vụ truyền dữ liệu (trung bình) nhanh gấp 3 lần công nghệ GPRS (General Packet Radio Service - dịch vụ vô tuyến chuyển mạch gói) hiện tại, với mức chi phí thấp hơn. Mọi dịch vụ viễn thông di động đều có thể được hưởng lợi từ EDGE. Công nghệ này cũng cho phép phủ sóng không lỗi với dung lượng đường truyền lớn hơn cho các dịch vụ 3G, như trực tải, video/audio clips chất lượng cao, đảm bảo tính viễn thông di động thực để duyệt web và truy nhập dữ liệu doanh nghiệp. Ông Bob Bird, Phó chủ tịch Nokia Networks châu Á - Thái Bình Dương, cho biết: "Với mật độ viễn thông hiện còn hạn chế (11,4%), Việt Nam là thị trường lý tưởng để các nhà khai thác cung cấp dịch vụ viễn thông có chất lượng quốc tế. Sự tăng trưởng của các dịch vụ thoại qua viễn thông di động sẽ góp phần thu hẹp khoảng cách kỹ thuật số, đưa lợi ích của thông tin và viễn thông đến với từng người dân. Mục đích của Nokia là tạo thêm điều kiện để các nhà khai thác ở VN đẩy mạnh hơn nữa việc cung cấp dịch vụ viễn thông di động với giá cả phải chăng". Nokia đã cung cấp thiết bị GSM/EDGE cho 81 khách hàng ở 40 nước trên thế giới. Hiện hãng Nokia cung cấp công nghệ EDGE cho 9 nhà khai thác ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. 
__TG__ Kuchma đưa ra kế hoạch khẩn cấp cho Ukraina Tổng thống Ukraina Leonid Kuchma hôm qua đề xuất nhanh chóng tổ chức cuộc bầu cử tổng thống mới và trao quyền lâm thời cho Quốc hội, nơi phe đối lập có tiếng nói lớn, để giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay. "Tôi cho rằng chúng ta nên làm việc này trong khuôn khổ thời gian ngắn hơn so với quy định của luật bầu cử tổng thống", ông Kuchma nói. "Chúng ta không nên kéo dài thời gian". Kế hoạch khẩn cấp được đưa ra sau khi nhà lãnh đạo Kiev có chuyến đi Matxcơva để tham vấn người đồng nhiệm Nga Vladimir Putin. Hôm 1/12, Quốc hội Ukraina bỏ phiếu bãi miễn chính phủ Yanukovich. Tổng thống Kuchma tuyên bố sẽ chuyển quyền lực của thủ tướng cho cơ quan lập pháp nếu hai bên chấp nhận kế hoạch mà ông đưa ra. "Ukraina cần một chính phủ hành động", nhà lãnh đạo Kiev nói. Trở ngại chính hiện nay là thời điểm và cách thức tiến hành cuộc bầu cử mới. Cả hai bên cáo buộc cuộc bỏ phiếu vòng hai vừa qua có gian lận và đang chờ phán quyết từ toà án - dự kiến sẽ công bố trong hôm nay. Sau đó, Uỷ ban bầu cử sẽ quyết định có tổ chức một cuộc bầu cử mới hay không. Hai phe dự kiến sẽ thiết lập một nhóm công tác để soạn thảo lại luật bầu cử Ukraina. Theo đề xuất của Kuchma, một cuộc bầu cử hoàn toàn mới sẽ được tổ chức và mở cửa với tất cả các ứng viên. Như vậy, Tổng thống Ukraina sẽ có cơ hội tìm một người thay thế Yanukovich. Tuy nhiên, thủ lĩnh đối lập Viktor Yushchenko phản đối cuộc bầu cử mới và yêu cầu đối mặt với đương kim thủ tướng một lần nữa. Cuộc bỏ phiếu sẽ được các nhà quan sát quốc tế theo dõi chặt chẽ. Phe đối lập tin tưởng sẽ giành thắng lợi nếu bầu cử vòng hai được tổ chức lại. Hôm qua, Liên minh châu Âu ủng hộ những yêu cầu của Yushchenko. Trong khi đó, Tổng thống Mỹ George W. Bush tuyên bố ủng hộ ý tưởng bất kỳ cuộc bầu cử mới nào. Nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin thì phản đối tổ chức lại vòng hai cuộc bỏ phiếu. Tuy nhiên, Tổng thống Ba Lan Aleksander Kwasniewski ca ngợi quan điểm của Matxcơva là một bước tiến sau khi ủng hộ Yanukovich. "Hôm 26/11, Nga phản đối tất cả và cho rằng việc Yanukovich đắc cử là hợp lệ, không còn gì để nói nữa. Vì vậy, đây là một bước tiến triển", ông Kwasniewski khẳng định. Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005) 
__CTXH__ TP Hồ Chí Minh: Nhiều cây xanh bị gãy đổ do gió lốc Cây ngã gây ùn tắc giao thông trên đường Tôn Đức Thắng. Ảnh: B.Trung (NLĐ)- Trong cơn mưa chiều 5-9, một trận gió lốc mạnh đã làm hàng chục cây xanh ở khu vực trung tâm quận 1- TPHCM bị gãy đổ, gây ùn tắc giao thông ở nhiều tuyến đường. Trên đường Tôn Đức Thắng, khu vực công viên bến Bạch Đằng, có đến 3 cây lim xẹt bị gió thổi trốc gốc đổ rạp xuống lòng đường.Trong đó, cây lim xẹt có đường kính gốc khoảng 80 cm ở đối diện Bảo tàng Tôn Đức Thắng khi ngã đã kéo gãy trụ cáp viễn thông ngay bên cạnh và gây kẹt xe hơn 1 giờ. Cây lim xẹt trước nhà số 84 Hàm Nghi cũng bị bật gốc, rất may là nhiều người bán hàng rong kịp chạy thoát. Nhiều cây xanh khác trên các tuyến đường Nguyễn Thái Bình, Nguyễn Trung Trực, Đồng Khởi, Công xã Paris, Nguyễn Huệ... cũng bị gió lốc làm gãy nhánh, rơi xuống đường. Ngoài ra, gió lốc còn hất đổ một buồng điện thoại công cộng tại giao lộ Lê Lợi- Pasteur và làm sập gần 20 mét hàng rào bằng tôn của một công trình xây dựng ở góc đường Lê Thánh Tôn- Nguyễn Huệ. 
__PL__ Phá một sòng bạc của các 'đại gia' Công an thị xã Rạch Giá (Kiên Giang) vừa khởi tố bị can, bắt tạm 5 con bạc tham gia sát phạt đỏ đen tại sòng số 17/4 Nguyễn Chí Thanh, khu phố 3, phường Rạch Sỏi. Đây là những 'đại gia' làm ăn phát đạt ở địa phương, trong đó có Trần Ngọc Tài (kinh doanh hải sản) và Lâm Văn Thắng (chủ cây xăng ở huyện Châu Thành)... Một trong 5 con bạc là Quách Hôn trong khi trốn sự truy bắt của công an liền nhảy từ trên gác xuống, và bị thương nặng. Ngày 5/2, Công an phường Rạch Sỏi đã bắt quả tang những đối tượng trên ngay tại chiếu bạc. Tang vật thu giữ gồm 63 triệu đồng, 2.300 USD và nhiều tài sản khác. Theo kết quả điều tra ban đầu, sòng bài do Nguyễn Thế Đồng tổ chức, hoạt động từ trước Tết Nguyên đán đến nay. Vợ anh ta là Nguyễn Ngọc Thanh phục vụ cơm nước cho các con bạc, và cảnh giới. Mỗi ván, những người tham gia đặt cửa hàng triệu đồng. 
__DS__ Xu hướng trang điểm cô dâu 2005 Quay về với vẻ đẹp tự nhiên chính là xu hướng chính trong trang điểm cô dâu mùa cưới 2005. Các chuyên gia trang điểm, với tay nghề riêng của mình, sẽ tìm ra điểm mạnh riêng của mỗi cô dâu để tôn vinh vẻ đẹp của nữ hoàng tiệc cưới. Chuyên gia Nguyễn Hùng chọn gam màu nâu da làm phong cách trang điểm cho cô dâu của mình trong năm nay. Theo anh, gam màu này không chỉ là xu hướng trang điểm mới trên thế giới mà còn tôn vinh được nét đằm thắm, tự nhiên và vẻ đẹp tinh khiết của cô dâu trong ngày vui. Đặc biệt, trong những tiệc cưới buổi tối, Nguyễn Hùng ưu ái những gam màu nóng để làm nổi bật vẻ rực rỡ của các cô dâu. Anh cho biết, dưới ánh đèn, tông màu cam đi với phấn mắt màu xanh da trời sẽ khẳng định cô dâu chính là người đẹp nhất trong tiệc cưới của mình. Còn chuyên gia trang điểm Hoài Vũ lại chọn những gam màu tự nhiên, nhẹ nhàng và tươi trẻ để trang điểm cho cô dâu trong mùa cưới 2005. Những tông màu như xanh cốm, nâu và hồng đang nằm trong danh sách những lựa chọn hàng đầu của Vũ. Theo anh, những gam màu nóng như nâu, hồng sẽ tạo cho cô dâu vẻ đẹp đằm thắm và sang trọng. Riêng màu xanh cốm rất bắt đèn, nên thường được Hoài Vũ sử dụng để trang điểm cho cô dâu trong buổi tiệc tối. Hoài Vũ nhấn mạnh, một cô dâu đẹp phải là sự kết hợp hài hòa giữa trang điểm, tóc, trang phục; bởi tất cả sẽ làm bật nên sự thanh thoát và sang trọng của cô dâu trong ngày trọng đại của mình. Còn chuyên gia Huỳnh Lợi tiết lộ, xu hướng trang điểm cô dâu của anh năm nay là hai tông màu hồng và cam. Đây là 2 tông màu trẻ trung và tự nhiên, vừa hợp với làn da của người Việt Nam, vừa tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của cô dâu. Với những cô dâu có nét đẹp sắc sảo, Huỳnh Lợi dùng tông màu nóng hơn một chút để làm tăng vẻ rực rỡ. Còn nếu cô dâu là người có vẻ dịu dàng, nhu mì thì những tông màu trung tính như beige, da cam là lý tưởng nhất. 
__VT__ Phần mềm đầu tiên giúp người Nhật học tiếng Việt Với 34 bài học, 77 bài hội giảng các ngữ cảnh thông dụng, 44 bài ngữ pháp và hơn 100 bài tập dưới dạng trò chơi, Viet4J rất thích hợp với những người Nhật bắt đầu học tiếng Việt. Ngoài ra, phần mềm còn được thiết kế với giao diện hoàn toàn bằng tiếng Nhật, đồ họa 3 chiều và âm thanh sống động tạo cảm giác thân thiện với người học. Viet4J là sản phẩm tiếp theo JaViDic - phần mềm từ điển Nhật - Việt chuyên nghiệp nhất. Sản phẩm này đã lọt vào chung khảo "Trí tuệ Việt Nam 2003". 
__CTXH__ Vào lúc 17h00 ngày 3/5/2006 tại Văn phòng VISCO - 230 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội (ĐT: 04 7.261.938) sẽ diễn ra buổi gặp gỡ giữa ông Ashok Naidu, Giám đốc tuyển sinh của trường New College of Nottingham và các bạn học sinh nhằm giúp các em tìm hiểu về cơ hội học tập tại trường. New College of Nottingham (NCN) là một trong những trường Cao đẳng lớn nhất Vương quốc Anh với hơn 30.000 sinh viên đến từ nhiều nước trên thế giới. Trường nằm tại Nottingham, trung tâm của nước Anh, cách thủ đô London chưa đầy 2 giờ xe. Gần đây trường được bình chọn có chương trình đào tạo Dự bị đại học tốt nhất ở Nottingham. Thành công này là động lực để trường tiếp tục phát triển. Sinh viên của trường còn được hưởng lợi thế do trường có quan hệ tốt với nhiều trường Đại học và nhiều nhà tuyển dụng tại Nottingham. Ngoài việc cung cấp các khoá học chất lượng tốt với học phí hấp dẫn, trường còn có chương trình học bổng trị giá 500 Bảng/1 năm cho học sinh đăng ký các khoá học tại trường. Trang web của trường: http://www.ncn.ac.uk. 
__TT__ Quần vợt nam 2004: Khoảnh khắc đáng nhớ ngoài sân đấu Trên sân đấu, họ là những tay vợt xuất sắc. Ngoài đời thường, họ lại trở thành một người đàn ông bình thường như bất kỳ ai. Và trong năm vừa qua, nhiều người trong số họ đã có những khoảnh khắc không thể nào quên được. Khi thần tượng gặp thần tượng Với người hâm mộ thể thao, Andre Agassi và David Beckham đều là những thần tượng. Nhưng họ lại chính là những thần tượng của nhau. Tham dự Madrid Masters, David Beckham với vai trò khán giả đã lần đầu tiên được tiếp xúc trực tiếp với tay vợt người Mỹ. Sau vài phút thăm hỏi, Agassi đã không ngần ngại tặng ngay chàng tiền vệ người Anh chiếc vợt mà anh vừa chơi, kèm theo cả chữ ký với lòng trân trọng. David Nalbandian và cú nhảy bungee ngoạn mục Tay vợt Argentina, David Nalbandian, lần đầu tiên trong đời được tận hưởng cảm giác mạnh khi thực hiện một cú nhảy ngoạn mục ở Danube Tower tại Áo. Cú nhảy từ độ cao 152 m đã đạt tốc độ 90 km/h. Mariano Zabaleta có mặt lúc đó với tư cách người quay phim. Thật không thể tin được, tuyệt vời nữa. Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Trước khi nhảy, cảm giác của tôi là sợ hãi, nhưng khi đã vào cuộc, mọi nỗi sợ đã tan biến", Nalbandian phát biểu sau khi "hạ cánh" an toàn. Federer và dấu ấn ở Liên Hợp Quốc Tháng 11, Roger Federer có mặt tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York để tham gia vào lễ công bố "2005 - Năm thể thao quốc tế". Buổi lễ có sự góp mặt của Tổng thư ký Kofi Annan và một số quan chức LHQ khác. Đây là chương trình với mục đích khuyến khích chơi thể thao để tăng cường sức khỏe, phát triển toàn diện và tạo nên bầu không khí hoà bình. Một việc làm có ý nghĩa. Tôi cũng cảm thấy vinh dự khi được đại diện cho LHQ", Federer nói. Ghi dấu ấn tại Olympic Thế vận hội Athens đã mang lại vinh dự cho các tay vợt nam thế giới. Tháng 6, Gustavo Kuerten cùng với Pele và một số vận động viên thể thao người Brazil đã tham dự lễ rước đuốc tại thành phố Rio de Janeiro. Tôi ước sao khoảnh khắc đó kéo dài mãi. Tôi cứ như một đứa trẻ được người lớn cho kẹo vậy", Kuerten nói. Tim Henman cũng nhận được vinh dự tương tự khi ngọn đuốc hiện diện ở Wimbledon. Còn Roger Federer và Paradorn Srichaphan là những người cầm cờ cho đoàn thể thao nước mình trong lễ khai mạc. Những vinh dự từ Nhà nước Trong năm vừa qua, có ba tay vợt nhận được những phần thưởng cao quý của Chính phủ các nước châu Âu. Tim Henman (Anh), Juan Carlos Ferrero (Tây Ban Nha) đều được tôn vinh tại đất nước của mình. Trong khi đó, một tay vợt Croatia khác, Carlos Moya, nhận vinh dự này ở Croatia. Bốn lần lọt vào bán kết Wimbledon, Tim Henman nhận huân chương Công dân kiểu mẫu" từ Nữ hoàng Elizabeth II tại điện Buckingham. Ferrero được bầu chọn "Vận động viên tiêu biểu" - vinh dự cao quý nhất của thể thao nước này do nhà vua Juan Carlos trao tặng. Trong khi đó, tại Croatia, Tổng thống Stipe Mesic cũng tôn vinh Carlos Moya. Anh còn được công nhận là "Công dân danh dự" của thành phố Umag - nơi anh đã giành ba danh hiệu liên tiếp. Quần vợt ở khắp mọi nơi Tim Henman và Lleyton Hewitt đã làm cho hàng trăm người qua đường ở thủ đô Paris bất ngờ bằng màn trình diễn quần vợt ngay trên đường phố. Trong thời gian nghỉ ngơi của giải Paris Masters, hai tay vợt này đã có một cuộc so tài thú vị gần tháp Eiffel. "Tôi nghĩ rằng đây là một hình thức quảng bá tuyệt vời cho quần vợt", Henman phát biểu sau trận đấu. Trong khi đó, hai tay vợt Tây Ban Nha, Alex Corretja và Albert Costa đã chơi một trận đấu với sự chứng kiến của lượng khán giả kỷ lục - 50.000 người - tại sân vận động Nou Camp, trước trận đấu bóng đá giữa Barcelona và Real Madrid. Những người Chile mừng chiến thắng Cả đất nước Chile đã được sống trong ngày hội khi hai người hùng Nicolas Massu và Fernando Gonzalez trở về từ Thế vận hội Athens với những tấm HC vàng. Họ được Tổng thống Chile Ricardo Lagos đón tiếp tại Placio de La Moneda ở thủ đô Santiago. Họ cũng nhận được sự chào đón của một lượng cổ động viên chừng 6.000 người tại quảng trường Constitución. Massu và Gonzalez cũng đã chơi một trận đấu trình diễn trước sự chứng kiến của 8.300 cổ động viên. 
__KH__ Con người nên nói chuyện như tinh tinh Nếu thực hiện đúng các động tác như loài bà con xa tinh tinh vẫn làm, có thể loài người đã giao tiếp với nhau tốt hơn nhiều, các chuyên gia Anh vừa tuyên bố. Một nhóm nghiên cứu tại Hiệp hội Động vật London đang tìm kiếm những người tình nguyện "nói theo cách của tinh tinh" trong công việc hằng ngày và cả khi ở nhà nhằm kiểm nghiệm giả thuyết của mình. Tinh tinh là loài bà con còn sống gần nhất và có nhiều điểm tương đồng nhất với loài người, không chỉ trong bộ gene, mà trong cả cách biểu lộ tình cảm và hành vi. Các chuyên gia động vật muốn thấy bằng cách nào mà "sự vui nhộn của linh trưởng" có thể xua tan những xung đột tại nơi làm việc, thắt chặt tình cảm và củng cố những mối quan hệ giữa người với người. Nếu ông chủ của bạn đang làm thế này, ông ấy hoặc bà ấy đang muốn chứng tỏ quyền lực của mình với nhóm. Nhiệm vụ của những người tình nguyện là thay thế các hành động con người thường ngày của họ bằng các hành vi của tinh tinh. Bạn phải vẫy tay, khua khoắng đồ vật và khiến cho mình trở nên to lớn hơn để chứng tỏ quyền lực trước những người khác. Ngoài ra, bạn cũng phải thể hiện sự gắn bó với nhóm bằng cách chải chuốt cho bạn bè. Thay vì nói xấu sau lưng ông chủ đáng sợ, bạn hãy biểu lộ cho ông ta thấy nỗi sợ hãi của mình bằng cách nhe răng và sử dụng những ngôn ngữ cơ thể mang tính phục tùng như cúi thấp đầu xuống và khom người. Câu chào hello đơn giản được thay bằng việc giơ một cánh tay lên và hổn hển "huh huh huh" trong cổ họng. Sau cùng, những người tình nguyện sẽ báo cáo lại cho nhóm nghiên cứu xem các cuộc giao tiếp đã diễn ra như thế nào. Nhà tâm lý học tổ chức, giáo sư Cary Cooper cho biết, bất cứ ai sẵn lòng tham gia thí nghiệm này đều sẽ học được rất nhiều điều từ người bà con xa tinh tinh của chúng ta. "Ý tưởng của tôi đằng sau thí nghiệm này là vì con người ngày càng trở nên xa cách đồng loại. Những gì họ trao đổi với nhau chỉ là các từ ngữ, không phải là cảm xúc, vì thế, loại hành vi của tinh tinh sẽ cho họ cơ hội khám phá những tình cảm của mình", ông nói. Cooper cho biết, một hệ thống cấp bậc tương tự như trong vương quốc động vật cũng tồn tại ở nơi làm việc, song không phải lúc nào chúng ta cũng ý thức được điều đó. "Chúng ta không nên hung hăng đối với những đồng nghiệp có quyền lực, mà nên bày tỏ cảm xúc của mình. Động vật nhạy cảm và rộng lượng hơn, và là một tập thể thực sự. Không may, ở nơi làm việc ngày nay của chúng ta lại ít khi chứng kiến điều đó". Nhóm nghiên cứu hy vọng sẽ có ít nhất 100 người tình nguyện tham gia. Kết quả công trình sẽ được phân tích, kết luận và công bố vào cuối năm nay. 
__SK__ Hành củ ngừa ung thư đường ruột Ung thư đường ruột là căn bệnh phổ biến song cũng dễ phòng tránh. Các nhà khoa học vừa cho hay, một chế độ dinh dưỡng "xanh" gồm các loại rau quả tươi - đặc biệt là táo, cần tây, súp lơ xanh và hành - sẽ giúp bảo vệ tổ chức tiêu hóa hiệu quả. Viện nghiên cứu thực phẩm Anh vừa tổng hợp các công trình nghiên cứu về tác dụng chữa bệnh của chế độ dinh dưỡng hằng ngày. Chỉ riêng năm 2000, trong khoảng 10 triệu bệnh nhân ung thư trên thế giới thì có tới 2,3 triệu bị tổn thương ở các bộ phận tiêu hóa, họng, thực quản và dạ dày. Người ta nhận thấy chúng không hoàn toàn do biến đổi gene gây nên, và có thể được cải thiện nhờ một chế độ dinh dưỡng hợp lý. Về cơ bản, thành ruột được lót một lớp tế bào biểu mô có màng nhầy bao phủ. Lớp biểu mô này chính là thành phần đầu tiên tiếp xúc với thức ăn thô, vi khuẩn và bất kỳ thứ gì được đưa vào tiêu hóa trong cơ thể, do đó chịu sức ép lớn nhất và cũng dễ bị biến đổi theo thời gian. Thêm vào đó, lớp biểu mô lại thường xuyên được tái tạo bằng những tế bào gốc có khả năng phân chia nhanh chóng. Đây chính là những thành tố kích thích sự phát triển polyp. Thường các polyp ở dạng lành tính, song có thể mang nhiều biến đổi gene dẫn đến ung thư. "Ung thư ruột kết và trực tràng là những dạng tổn thương tổ chức tiêu hóa phổ biến nhất trên thế giới " - giáo sư Ian Johnson, Giám đốc Trung tâm sức khỏe dạ dày, ruột của viện cho biết - "Chúng có thể coi là "căn bệnh của nhà giàu" vì phần lớn ca bệnh tập trung ở các quốc gia phát triển. Khoảng 80% nguyên nhân gây bệnh liên quan đến chế độ dinh dưỡng". Nhiều nghiên cứu đã cho thấy các chất xơ, axit folic và axit béo không sinh cholesterol, nhóm chất thực vật flavonoid và các sản phẩm lên men đường ruột như butyrate có thể giúp phòng chống ung thư đường ruột. Các enzyme COX-2, nhóm men giúp tế bào lỗi tiếp tục phát triển, có thể bị chất quercetinthuộc nhóm flavonoid trong hành củ, táo và trà ức chế. Những chất bổ trợ enzyme giải độc được tìm thấy trong cây mùi tây, actisô, húng quế và cần tây... giúp liên kết hiệu quả các thành phần hữu ích trong rau họ cải bắp như súp lơ xanh, bắp cải. Những men này có khả năng tiêu diệt các tế bào biểu mô bị tổn thương gene. Tóm lại, chế độ dinh dưỡng là một công cụ hữu hiệu, có thể can thiệp vào nhiều giai đoạn phát triển ung thư. Lời khuyên đáng tin cậy ở đây là ăn 5 bữa hoa quả mỗi ngày và kiểm soát trọng lượng hợp lý. 
__TG__ Kerry trở về nhà, bỏ phiếu và hy vọng Ứng viên tổng thống Dân chủ hôm nay để lại chiến dịch tranh cử quyết liệt ở phía sau, trở về Boston bỏ phiếu rồi chờ đợi vận mệnh chính trị. Ông chợp mắt vài giờ đồng hồ sau 20 giờ vận động liên tục, năm chuyến bay, sáu buổi tập trung ở bốn bang cạnh tranh quyết liệt. Sau khi bỏ phiếu, thượng nghị sĩ Dân chủ sẽ ăn trưa ở Union Oyster House - truyền thống với vị thượng nghị sĩ 4 nhiệm kỳ trong ngày bầu cử. "Tôi không rõ liệu George W Bush có đang ở nhà, nằm trên giường ở Crawford không, nhưng tôi ở đây và giành từng phiếu một", ông Kerry phát biểu ở Toledo, Ohio. Bà Teresa Heinz Kerry và 2 con trai Chris cùng Andre bỏ phiếu ở quê hương của bà Pittsburg, Pennsylvania. Sau đó, bà sẽ tới chỗ chồng. Trước đó, tham gia với Kerry trong những ngày tranh cử cuối cùng là các con gái của đời vợ trước, Vanessa và Alexandra Kerry, cùng em trai Cam, các em gái Peggy và Diana. Đội ngũ tranh cử của ứng viên Dân chủ dự định tổ chức một buổi tụ tập lớn ăn mừng chiến thắng tại Quảng trường Copley, Boston. Tại đây, John Kerry sẽ tham gia cùng người liên danh John Edwards. Trong khi đó, các trợ lý của Kerry vững tinh thần bước vào ngày bầu cử với kết quả thăm dò dư luận ứng viên Dân chủ theo sát đương kim tổng thống. "Tôi cảm thấy thoải mái vì nghĩ chúng tôi sắp chiến thắng", nhà chiến lược của Kerry Bob Shrum khẳng định. "Theo truyền thống, những cử tri chưa quyết định thường không bỏ phiếu cho nhân vật đương chức". Hơn nữa, tỷ lệ người được hỏi ủng hộ ông Bush dưới 50% ở hầu hết các cuộc thăm dò là một dấu hiệu tồi với đương kim tổng thống, ông nói. Tuy nhiên, các nhà chiến lược Cộng hoà lập luận truyền thống trên không đúng trong cuộc bầu cử này, vì nước Mỹ đang ở trong chiến tranh và những cử tri chưa quyết định có thể chưa muốn thay đổi nhà lãnh đạo. Dự đoán những thay đổi trong nội các Bush mới(05/11/2004) Bush không thay đổi chính sách với châu Á(05/11/2004) Hillary Clinton có cơ tranh cử tổng thống Mỹ năm 2008?(05/11/2004) Trung Quốc chúc mừng Bush tái đắc cử(05/11/2004) Tổng thống Bush công bố kế hoạch nhiệm kỳ mới(05/11/2004) 
__CTXH__ Bên lề Đại hội Đảng toàn quốc lần X, ông Vũ Mão - Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội đã bày tỏ điều mong ước trên trong cuộc trao đổi với báo chí. Khi góp ý cho Đại hội X, nhiều ý kiến cho rằng, cần phải công khai danh sách ứng viên bầu Ủy viên trung ương, hoặc cấp cao hơn nữa để dân giám sát. Vậy tại sao chúng ta không thực hiện việc này, thưa ông? - Đúng là có một số ý kiến đề xuất công khai cho toàn dân danh sách BCH T.Ư khóa IX trình ra Đại hội X. Đây là một ý tưởng mới, góp phần xây dựng Đảng, nhưng nếu đòi hỏi thực hiện ngay thì theo tôi là khó, cần có thời gian nghiên cứu, tổng kết, tiếp thu, thậm chí đưa vào điều lệ sau nàỵ. Nhiều ý kiến cho rằng Ủy viên trung ương, Ủy viên Bộ Chính trị khóa trước tái cử phải có báo cáo, kiểm điểm trách nhiệm trong nhiệm kỳ để các đại biểu có thể lựa chọn dễ dàng hơn. Ông nghĩ thế nào về điều này? - Bản thân các đồng chí Ủy viên trung ương khóa IX đều phải làm kiểm điểm. Lần này, theo quy chế, Bộ Chính trị cũng nhận xét về tôi. Những nhận xét đó trong hồ sơ có hết. Trong Đại hội, nếu đại biểu nào cần hỏi về ông A, bà X tái cử thì có hồ sơ cung cấp tới từng đoàn đại biểu. Quy trình này theo tôi là dân chủ. Còn những ý tưởng mới, chúng ta rất hoan nghênh nhưng không thể đòi hỏi thực hiện ngay. Đã là ý tưởng mới thì cần phải nghiên cứu kỹ lưỡng, tránh vội vã. Hiện nay, Ủy viên T.Ư thường giữ trọng trách lãnh đạo trong Đảng, bộ máy Nhà nước hay các đoàn thể. Nếu những người không nằm trong danh sách đề cử của BCH khóa IX nhưng trúng cử có thể gây khó khăn cho công tác tổ chức cán bộ? - Những người được Đại hội tín nhiệm chắc chắn được phân công đảm trách những công việc xứng đáng với năng lực và phẩm chất đạo đức. Nếu Đại hội thực sự phát hiện được những người như vậy là rất tốt. Rất mong các đại biểu dự Đại hội phát hiện hiền tài cho Đảng và đất nước và lựa chọn được đúng người, nhất là người trẻ tuổi. 
__KD__ Tìm nhà phân phối cho thị trường Campuchia 13 doanh nghiệp Việt Nam đã tham gia hội chợ thương mại quốc tế Campuchia 2004 tổ chức từ ngày 3 đến ngày 6/12 tại Trung tâm Thương mại quốc tế Mondial Center (Phnom Penh) với mục đích tìm đối tác phân phối hàng vào thị trường này. Hội chợ lần này quy tụ doanh nghiệp từ nhiều nước như Nhật Bản, Campuchia, Việt Nam, Australia, Singapore, Italy, Thái Lan, Đức, Malaysia, Bỉ, Pakistan& với 4 nội dung triển lãm bao gồm sản phẩm tiêu dùng, cơ khí, nông nghiệp, trang thiết bị kỹ thuật. Hội chợ lần này do công ty Top Repute (Hong Kong) tổ chức với mục đích hỗ trợ các doanh nghiệp tìm đúng đối tác, vì vậy trong hai ngày đầu hội chợ chỉ dành riêng cho khách tham quan là doanh nhân. Kết thúc hội chợ, chị Lê Yên Châu, thành viên Ban Tổ chức, cho biết, 13 doanh nghiệp Việt Nam tham gia lần này đều có phản hồi "rất hài lòng" hoặc "hài lòng" với kết quả thu được. Ông Thái Hồng Điêu, công ty BACONCO, cho biết: "Chúng tôi muốn mở rộng thị trường sang các nước trong khu vực, đặc biệt là các nước nông nghiệp, như Campuchia. Trước nay, họ vẫn lấy hàng gián tiếp từ biên giới. Sau khi tìm hiểu thị trường này, thông qua hội chợ, chúng tôi chủ đích tìm kiếm đối tác phân phối. Rất có thể, sang năm, chúng tôi sẽ đầu tư một xí nghiệp sản xuất ở đây". Tuy không chủ đích bán hàng, một số doanh nghiệp Việt Nam vẫn bội thu từ nguồn hàng triển lãm. Người dân và các chủ hàng Campuchia rất thích mua các sản phẩm tranh 3D, lịch bàn 2D, các vật liệu chuyên dụng cho ngành in& của Công ty Kỹ Thuật Mới. Sau ngày đầu tiên, đơn vị này quyết định điều thêm xe hàng từ Việt Nam lên, đồng thời ký đơn xin tham gia Hội chợ Hàng Việt Nam chất lượng cao lần 3 cũng được tổ chức tại nơi này từ ngày 18 đến 22/12. 
__VH__ Nhà thơ Huy Cận hoài niệm về tình bạn thân "Trước khi ra đi, nhà thơ Xuân Diệu còn có nhiều điều chưa kịp nói với tôi nên giờ tôi phải có trách nhiệm làm thay cho cả hai người. Tôi muốn viết một cuốn thiên hồi ký thật dài về tình bạn của chúng tôi vì thời gian cũng không còn nhiều nữa", đó là mong muốn của nhà thơ Huy Cận khi ông bước sang tuổi 85. - Trong tập 3 "Hồi ký song đôi" vừa hoàn thành, ông nói về giai đoạn nào của tình bạn giữa ông và nhà thơ Xuân Diệu? - Ở tập 3 này, tôi nhắc lại những bước đầu làm thơ của Xuân Diệu, có thể coi đây là giai đoạn tìm đường thơ của Xuân Diệu và tôi. Tôi nhớ lại tình bạn 50 năm của chúng tôi, cũng như với những người bạn nước ngoài thật thân thiết, như anh em ruột thịt. - Kỷ niệm nào về tình bạn của 2 người được ông nhắc đến trong tập hồi ký? - Kỷ niệm vui nhất là lần gặp đầu tiên gặp nhau, đọc thơ cho nhau nghe và lập tức kết bạn cứ như định mệnh. Kỷ niệm buồn và đau đớn nhất là ngày Xuân Diệu mất, khi đó tôi đang ở nước ngoài. Tôi buồn và khóc rất lâu vì nhớ thương anh ấy. - Trong cuộc triển lãm cuốn sách của ông tại Pháp, vì lý do gì mà ông đã không sang tham dự? - Tôi phải từ chối vì sức khoẻ không cho phép dù họ có gửi sang vé máy bay khứ hồi. Trong triển lãm này, nữ hoạ sĩ Chantan đã vẽ minh hoạ cho tập sách của tôi. Qua bà, tôi được biết thơ của tôi cũng như tranh của bà nhận được sự đánh giá rất cao, cuộc triển lãm cũng thành công ngoài mong đợi. Tập thơ đang được in ở Pháp, dự kiến hoàn thành vào giữa năm nay. - Ở tuổi bách niên giai lão, ông vẫn còn ý định in một tập thơ tình. Cảm hứng đó bắt nguồn từ đâu vậy? - Cốt cách phong tình là điều đáng quý trong mỗi nhà thơ. Ngày xưa tôi có nhiều mối tình đẹp nhưng rồi cũng chẳng đi đến đâu. Bây giờ ngày càng nhiều những cô gái xinh đẹp, đôi khi cũng làm mình thổn thức. - Đến giờ này ông hài lòng với chặng đường thơ của mình? - Văn chương gắn liền với từng bước đi của tôi và nay tôi được bầu vào Viện hàn lâm thế giới. Phần thưởng ấy là sự cao quý đối với người làm nghệ thuật. Cho tới giờ, tôi đã mãn nguyện nhưng vẫn không ngừng nghỉ trên chặng đường sáng tác của mình. - Với tư cách là một bô lão xứ thơ, ông nhận xét gì về thơ trẻ? - Thơ sau 1975 ngôn từ chải chuốt, luyến láy nhiều, ý hay, phong phú. Nhưng tiếc rằng họ nói quá nhiều về thân phận éo le, tình yêu day dứt của cá nhân mà không có hình ảnh của con người thời đại mới. Tôi không phản đối cách nhìn nhận của họ, song trong thơ tôi luôn tâm hoài về vận mệnh con người. Tôi tâm đắc và thường vận dụng cho tư tưởng sáng tác của mình câu châm ngôn: mỗi con người mang trong bản thân mình tấm vải hoàn chỉnh về số phận con người.  
__DS__ Xúc xích xốt bia kiểu Đức Cuối tháng 9 sang tháng 10, nước Đức có một lễ hội quan trọng - đó là lễ hội bia Oktoberfest. Để phục vụ lễ hội, người ta thường có những món ăn truyền thống, trong đó có món xúc xích xốt bia. Nguyên liệu: - Xúc xích tươi bê hoặc heo: 300g (1 cái) - Mù tạt vàng: 1 muỗng xúp - Đường : nửa muỗng cà phê - Nước dùng : 100 ml - Bia đen hoặc vàng: 100 ml - Bột mì rang chín: 1 muỗng xúp - Bơ lạt : 1 muỗng xúp - Củ hành tây : 1 củ - Muối, tiêu : một ít Thực hiện: Xúc xích khứa theo thân, cho vào nồi luộc chín, sau đó cho vào chảo chiên vừa vàng. Cho chút dầu vào chảo xào với củ hành, rồi cho nước dùng, bia vào nấu. Sau cùng làm sánh xốt bằng bột mì rang và bơ. Nêm nếm lại cho vừa ăn, rưới xốt lên xúc xích. 
__DS__ Hãy tìm cho mình một tình yêu đích thực Hãy dứt bỏ cái thứ tình cảm không ra gì đó và tìm cho mình một tình yêu thật sự đi anh, cái anh (cũng như đàn ông chúng ta) thật sự cần là người mình yêu và yêu mình. Có lẽ khi dứt bỏ đó là một nỗi đau khôn nguôi, nhưng thời gian sẽ xóa nhòa nỗi đau. From: Hong TrangTo: vne-tamsu Subject: Gui anh Phan Đọc xong câu chuyện của anh, em cảm thấy ngậm ngùi và thông cảm cho tình duyên của anh. Em cũng xin nói thẳng (vì em là người Nam ăn ngay nói thẳng) có lẽ chị chỉ yêu tiền hay có thể là sự cần thiết của anh thôi chứ chẳng hề yêu anh đâu, điều này chắc anh hiểu. Còn anh thì lại quá yêu chị. Nhưng vấn đề quan trọng của anh là cảm giác của anh như thế nào khi bên chị, tình cảm của anh đến mức nào. Chia tay hay không đó là quyết định của anh, nhưng em biết anh sẽ không thể (như anh đã nói). Em chỉ có 3 điều muốn nói thôi: 1/ Cái anh cần là một mái ấm gia đình với người vợ chăm lo và yêu thương anh thật lòng chứ không phải người vợ đẹp và làm tình giỏi. Nếu anh cứ lo rằng chia tay chị sẽ có người mới thế thì làm sao anh có thể dứt ra được. Rồi chị cũng sẽ tìm được người khác thôi và chị cũng đối xử với người đó như anh thôi. Nếu chị có bị người ta lợi dụng thì đó là số phận cũng như là con đường chị chọn. 2/ Anh là nhà kinh doanh mà, sao lại không dám đối mặt với thách thức. Người ta có câu: Thà đau 1 lần rồi thôi còn hơn là đau cả đời. Hãy chủ động nói với chị suy nghĩ của anh (có thể anh đã nói rồi) và chủ động tạm xa chị đi, cụ thể như thay SIM hoặc về Mỹ thăm bố mẹ và đừng liên lạc với chị. Có lẽ anh sẽ buồn lắm, nhưng hãy tự bảo vệ mình đi, anh lúc này như con thiêu thân. 3/ Hãy nghe lời bố mẹ đi anh, không cha mẹ nào muốn điều không tốt cho con cái đâu. Có lẽ đôi lúc thật khó nghe, nhưng cha mẹ là người tin cậy nhất đó. Hãy dứt bỏ cái thứ tình cảm không ra gì đó và tìm cho mình một tình yêu thật sự đi anh, cái anh (cũng như đàn ông chúng ta) thật sự cần là người mình yêu và yêu mình. Có lẽ khi dứt bỏ đó là một nỗi đau khôn nguôi, nhưng thời gian sẽ xóa nhòa nỗi đau. Quá khứ là cái đã qua, tương lai là cái sẽ tới, anh đang đứng ở hiện tại. Hãy nhìn về quá khứ như kỷ niệm buồn và bước tiếp trên con đường mình đi. Em tin rằng người yêu cũng là chỗ dựa tinh thần thật sự của anh đang đứng đợi anh đâu đó trên con đường anh đi Cố lên anh! Em luôn ủng hộ quyết định của anh dù đó là chia tay hay không, nhưng anh hãy nhớ rằng đã quyết định thì đừng bao giờ hối hận. Nếu anh muốn tiếp tục hãy cố mà giữ chị dù bằng mọi cách, giữ người mình thật sự yêu bằng mọi cách chẳng có lạ cả. Nếu chia tay thì hãy quả quyết dù ai nói ngả nói nghiêng, lòng ta vẫn vững như kiềng 3 chân vì hạnh phúc mai sau. Hy vọng Phan sẽ chọn cho mình một cô vợ khác(12/12/2005) Anh Phan phải tôn trọng gia đình mình(11/12/2005) Anh Phan đã làm uổng công độc giả(11/12/2005) Anh Phan thừa nhận mình nhu nhược(09/12/2005) Chẳng ai cứu được Phan, ngoại trừ anh(09/12/2005) 
__DS__ Khi bé thấy bạn làm 'chuyện ấy' Nhiều khi bạn đã vô tình khiến bé tò mò với chuyện phòng the của mình. Chẳng hạn, lúc chồng định hôn bạn lại né tránh: "Con nhìn kìa..." hoặc thì thào với anh ấy khi lên giường: "Đợi con ngủ đã". Nếu trẻ nghe được câu này thì nó sẽ thức suốt đêm để chờ xem bố mẹ làm gì mà có vẻ bí mật thế. Trong cuộc sống gia đình, hãy để mọi thứ tự nhiên. Tất nhiên không quá tự do đến mức con có thể tự tiện vào phòng bạn buổi tối mà không gõ cửa. Nếu bị bé bắt quả tang khi đang "yêu", bạn nên nghĩ ra một trò nào vui để đánh lạc hướng bé. Trẻ rất hay lo có chuyện gì đấy sẽ xảy ra với người mẹ yêu quý của mình. Bởi vậy nếu tình cờ thấy bố mẹ làm "chuyện ấy" thì bé sẽ nghĩ bố đang đánh mẹ và có thể sẽ hoảng hốt khóc ré lên hoặc cố sức... đẩy hai người ra. Trong trường hợp này, điều đầu tiên là bạn phải trấn an bé. Dù thế nào cũng không được lên án hay rầy la bé... phá cuộc vui. Nếu chuyện xảy ra vào ban đêm, hãy dỗ cho bé ngủ lại. Nếu ban ngày, hãy nghĩ ra một trò vui nào đó để đánh lạc hướng bé. Không nên tỏ ra xấu hổ và cuống cuồng, ngượng nghịu khi bị bé... bắt quả tang. Điều đó chỉ khiến bé tò mò tự hỏi phải chăng việc bạn đang làm là xấu xa hay đáng hổ thẹn thôi. Hãy cứ thản nhiên làm bộ như không có gì xảy ra. Hãy cư xử để bé thấy rằng chẳng có gì là ghê gớm cả. Có thể giả vờ nói là bạn thấy lạnh để nhờ bé ra khép cửa lại. Một cách nghi binh khác là hãy giải thích với bé rằng bố mẹ chỉ... vật nhau cho vui thôi... Bé rất cần sự ổn định về tinh thần nên những ngày sau đó vợ chồng bạn phải làm sao cho bé thấy là hôm ấy bố mẹ vật nhau vui thật. Nên đoán trước những tình huống nóng bỏng có thể sẽ xảy ra trên màn hình lúc cả nhà cùng xem tivi và chuyển kênh trước khi bé kịp nhìn thấy những cảnh đó. Nếu không kịp, hãy đánh lạc hướng bé rồi từ từ chuyển kênh "một cách vô tình" chứ đừng cuống cuồng tắt máy. Có thể là những cảnh ấy cũng chẳng để lại ấn tượng ghê gớm gì với bé đâu. Còn nếu như bé bắt đầu đặt câu hỏi khó thì bạn hãy trả lời đúng bản chất sự việc, chỉ không nên đi sâu vào chi tiết. Bé cũng rất cần biết mẹ và bố khác nhau thế nào. Hãy để bé khám phá điều này trong những bối cảnh tự nhiên như ở buồng tắm, trên bãi biển, khi đi ngủ... ít nhất thì bé cũng đỡ thắc mắc hơn trong những tình huống tế nhị. 
__PL__ Ngày 14/8, Công an TP Hà Nội cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã tống đạt kết luận điều tra vụ án bị can Vũ Thị Hường (tức Vũ Hoài Thương), sinh năm 1972 ở Thủy Nguyên, Hải Phòng can tội giả danh con gái riêng của ông Nguyễn Sinh Hùng, Bộ trưởng Bộ Tài chính để lừa đảo chiếm đoạt tài sản công dân. Cách đây 4 năm, khi còn công tác tại Bộ Tư lệnh Hải quân ở Hải Phòng, anh Nguyễn Kim Long (P.8, Q.10, TP.HCM) làm quen với Thương và được thị cho biết đang công tác tại Bộ Kế hoạch - Đầu tư và là con riêng của ông Nguyễn Sinh Hùng. Thương còn khoe thị chuyên giải quyết các việc về kho hàng thanh lý, quan hệ rộng, quen biết nhiều cán bộ cấp cao. Biết vợ chồng anh Long có tiền và muốn đầu tư làm ăn, Thương nói dối: bố Thương cùng lãnh đạo Tổng cục Hải quan đang bàn bạc mở thầu kho hàng thanh lý tại Hải quan Lạng Sơn, giao cho Thương quyết định số người tham gia góp vốn và tỷ lệ vốn góp. Kho hàng này có giá thầu 30 tỉ đồng, nhưng giá trị thực khoảng 100 tỉ đồng. Thương mời vợ chồng anh Long góp vốn và nói: "Hàng hóa chỉ giải quyết trong một vài tuần thì thanh toán tiền, do vậy yêu cầu phải góp tiền ngay". Vợ chồng anh Long tin tưởng Thương nên quyết định vay mượn bạn bè ở Hà Nội, TP.HCM để góp tiền tham gia. Vợ chồng anh Long đã giao tiền cho Thương tất cả 4 lần với tổng số tiền là 341.500 USD. Sau đó, sốt ruột vì không thấy Thương trả tiền gốc và chia lãi, ngày 8/6/2003, vợ chồng anh Long ra Hà Nội, đến ở nhà Thương để đòi tiền, Thương tìm cách lẩn trốn. Bị thúc ép trả tiền, Thương nói dối và dẫn vợ chồng anh Long đi xem để gán lại nhà, đất của Thương tại quận Tây Hồ, Hà Nội. Vợ chồng anh Long tự đi tìm hiểu thì được biết số nhà, đất mà Thương giới thiệu là của người khác. Đến lúc này, họ mới biết đã bị Thương lừa nên đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan điều tra. Qua điều tra, đã xác minh Thương không phải là con Bộ trưởng Bộ Tài chính, Thương không nghề nghiệp, không làm tại Bộ Kế hoạch - Đầu tư. Ngày 17/12/2003, khi cơ quan điều tra tổ chức truy bắt, đã phát hiện Thương mang theo 500 triệu đồng đang trọ tại khách sạn Minh Ngọc, TP Việt Trì. Khám nơi ở thuê của Thương ở ngõ 477 Kim Mã, cơ quan công an đã phát hiện một số giấy tờ liên quan đến một vụ lừa đảo khác của Thương. Trong vụ này, ông Nguyễn Ngọc Châu, thành viên của Hội Khoa học và kỹ thuật xây dựng VN tưởng rằng Thương là con gái Bộ trưởng Bộ Tài chính nên đã đưa cho Thương công văn số 152/TWH ngày 28/10/2003 của Hội Khoa học và kỹ thuật xây dựng Việt Nam gửi Phó thủ tướng Chính phủ xin thành lập Trường Đại học dân lập Đại Nam, nhờ Thương "tác động" giúp. Trong quá trình điều tra, Vũ Hoài Thương khai báo không thành khẩn nhằm mục đích che giấu hành vi phạm tội để trốn tránh trách nhiệm trước pháp luật. Do vậy, Cơ quan Cảnh sát điều tra đề nghị cần phải xử lý nghiêm minh và truy tố bị can Vũ Hoài Thương về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản nói trên. 
__TT__ “Thần đồng” Freddy Adu không được dự World Cup Freddy Adu trong màu áo DC United tại giải vô địch Mỹ Cầu thủ 16 tuổi gốc Ghana đã không có tên trong danh sách dự World Cup của đội tuyển Mỹ vừa được công bố sáng nay. Thay vào đó, tiền đạo được đặt nhiều hy vọng nhất là Eddie Johnson. Theo HLV trưởng Bruce Arena, Freddy Adu cần tích lũy thêm kinh nghiệm nhằm đảm bảo một chỗ đứng vững chắc ở đội tuyển Mỹ, trong tương lai. Hồi đầu năm nay, cầu thủ trẻ của CLB DC United từng được triệu tập tham dự một trận giao hữu. Nhưng đó chỉ là kế để giữ chân, nhằm không để Adu chuyển về thi đấu cho Ghana - quê gốc của anh. Người được HLV Arena kỳ vọng nhất đợt này là Eddie Johnson - tiền đạo mới 22 tuổi nhưng đã có 9 bàn trong số 15 trận khoác áo đội tuyển quốc gia. Cầu thủ hay nhất nước Mỹ, Landon Donovan, nhận xét: "Một khi đạt được trạng thái thể lực và tinh thần lý tưởng, cậu ấy sẽ trở nên đặc biệt đáng sợ". Cũng như Brian Ching, đây sẽ là lần đầu tiên cầu thủ trẻ nhất đội tuyển Mỹ này tham dự ngày hội bóng đá của hành tinh. Danh sách 23 cầu thủ chính thức của đội tuyển Mỹ: Thủ môn: Marcus Hahnemann (CLB Reading), Tim Howard (Manchester United), Kasey Keller (Borussia Moenchengladbach) Hậu vệ: Carlos Bocanegra (Fulham), Steve Cherundolo (Hannover 96), Jimmy Conrad (Kansas City Wizards), Cory Gibbs (ADO Den Haag), Frankie Hejduk (Columbus Crew), Eddie Lewis (Leeds United), Oguchi Onyewu (Standard Liege), Eddie Pope (Real Salt Lake) Tiền vệ: DaMarcus Beasley (PSV Eindhoven), Bobby Convey (Reading), Clint Dempsey (New England Revolution), Landon Donovan (Los Angeles Galaxy), Pablo Mastroeni (Colorado Rapids), John O'Brien (Chivas USA), Ben Olsen (D.C. United), Claudio Reyna (Manchester City) Tiền đạo: Eddie Johnson (Kansas City Wizards), Brian McBride (Fulham), Brian Ching (Houston Dynamo), Josh Wolff (Kansas City Wizards). 
__KH__ New Zealand - quốc gia nghiện ngập Một nửa số người trên 18 tuổi ở New Zealand, thuộc mọi ngành nghề khác nhau, tin rằng say xỉn là một điều hoàn toàn bình thường trong xã hội. Họ công nhận mình là những kẻ nghiện ngập, tức là uống liền hơn 5 cốc rượu ít nhất một lần trong tuần. Nghiên cứu do Ủy ban tư vấn chất cồn (ALAC) thực hiện trên 1.700 người còn cho thấy phụ nữ uống rượu không thua kém đàn ông, trong khi đó thiếu niên dưới 18 tuổi - tuổi hợp pháp để mua và tiêu thụ chất cồn - cũng nhậu nhẹt be bét. "Nghiên cứu khiến chúng ta nhận thấy rằng hành vi say xỉn là một phần trong nền văn hoá chính thống của New Zealand", Giám đốc điều hành ALAC Mike MacAvoy phát biểu. 50.000 người trong độ tuổi 12-17 là những đệ tử lưu linh không thể kiểm soát, cộng thêm 75.000 người luôn nâng cốc tại các cuộc gặp mặt xã giao. Lớp đàn ông da trắng có thu nhập cao - không phải những người thuộc diện nghiện rượu - là nhóm rượu chè be bét nhất. Gần 25% trong nhóm này cho biết còn uống nhiều và thường xuyên hơn, nếu không vì những lý do sức khoẻ, gia đình và công việc. Nghiên cứu cũng cho thấy 1/5 phụ nữ trên 18 tuổi có tửu lượng ngang ngửa nam giới và cũng coi tình trạng say xỉn là điều hoàn toàn chấp nhận được. Nhóm nhậu nhẹt điển hình trong giới nữ là những phụ nữ da trắng trên 25 tuổi, có con, công việc ổn định và thu nhập lên tới 70.000 đôla NZ. "Họ thường uống tại nhà khoảng 1-3 lần/tuần, hơn 1/3 trong số đó uống liền tù tì hơn 5 cốc. Đây là một điều đáng lo ngại với phụ nữ New Zealand. Hậu quả về mặt sức khoẻ đã quá rõ ràng, phụ nữ uống nhiều như nam lại chịu ảnh hưởng nặng nề hơn", MacAvoy nói. Trong khi đó, thái độ của giới trẻ đối với chất cồn còn phóng khoáng hơn cả những người trưởng thành, với 25% trong độ tuổi 12-17 thường uống cho đến say mới thôi. Họ thừa nhận rằng uống nhiều hơn là để dễ dàng hoà nhập và tăng cường tửu lượng khi về già. "Thói quen chè chén ở lứa trẻ phản ánh tập quán say sưa ở người lớn. Nền văn hoá ẩm thực ở New Zealand là một vấn đề đáng quan tâm và chúng ta cần phải thay đổi hành vi uống rượu cũng như từ bỏ các cơn xỉn. Việc say là không bao giờ chấp nhận được", MacAvoy nhận định. Tuy vậy, vẫn có 1/5 người New Zealand trên 18 tuổi thuộc nhóm bài rượu, ít uống nhất là những người sống trên đảo. 
__TT__ Hợp đồng tài trợ mới cho V-League kéo dài 4 năm (NLĐ) - Ngay sau khi chia tay với đối tác Đất Việt và trao quyền khai thác nguồn tài trợ mới ở các giải đấu quốc gia cho Công ty VFD (một đối tác mà LĐBĐ VN có 30% cổ phần),LĐBĐ VN đã được VFD bảo đảm bằng hợp đồng tài trợ trong 4 năm, từ năm 2006 đến 2009. Trước mắt, V-League và Cúp Quốc gia 2006 đã có nhà tài trợ, nhưng danh tính và thương hiệu nhà tài trợ chưa được tiết lộ. Theo đó, hợp đồng cho V-League 2006 có giá trị khoảng 8 tỉ đồng, tương đương hợp đồng cũ với Đất Việt và LĐBĐ VN dự kiến sẽ công bố chính thức nhà tài trợ vào ngày mai, 6 - 1. Một nguồn tin khác từ VFD cho hay, sau khi hợp đồng tài trợ cho V-League được ký và được thông báo đến các CLB, nhiều khả năng việc tìm nhà tài trợ cho giải hạng Nhất 2006 cũng sớm được xúc tiến. 
__KH__ Người làm trong ngành dịch vụ dễ bị trầm cảm Những người có công việc buộc họ phải luôn mỉm cười và cư xử lịch thiệp với khách hàng sẽ dễ bị trầm cảm hơn những người khác. Các nhà tâm lý học tại Đại học Frankfurt, Đức, đã nghiên cứu hơn 4.000 nhân viên và tìm thấy những người làm ở ngành dịch vụ có nguy cơ bị trầm cảm cao nhất. Giáo sư Dieter Zapf cho biết các chiêu đãi viên, nhân viên bán hàng và các nhân viên tổng đài dễ bị ảnh hưởng hơn cả. Ông nói: "Bất kể khi nào mọi người buộc phải kìm nén cảm xúc thực của mình họ đều bị ảnh hưởng tới sức khoẻ". Giáo sư Zapf và cộng sự đã tạo nên một trung tâm hỗ trợ khách hàng giả và yêu cầu các sinh viên đóng vai nhân viên trực điện thoại. Một nửa nhóm được phép phản ứng trước những khách hàng thô lỗ, nhóm còn lại buộc luôn phải lịch sự và nhã nhặn. Kết quả cho thấy những ai có quyền phản ứng chỉ gia tăng nhịp tim chút ít, trong khi nhóm buộc phải luôn lịch thiệp có nhịp tim tiếp tục tăng kể cả khi khách hàng cúp máy. Giáo sư Zapf nhận định: "Chúng ta ai cũng phải kiểm soát cảm xúc, nhưng nó sẽ trở thành vấn đề nếu phải duy trì một thời gian dài. Những tiếp viên hàng không trên các chuyến bay dài đặc biệt bị ảnh hưởng nghiêm trọng". "Đã đến lúc chúng ta phải thay đổi quan niệm rằng 'khách hàng là thượng đế' và phải có thái độ tôn trọng hơn những người làm công việc phục vụ". 
__VT__ Alphattack – Vừa phá bom vừa luyện gõ bàn phím Alphattack là một game flash được thiết kế để bạn vừa giải trí vừa luyện đánh máy. Nhiệm vụ của bạn là ngăn chặn những kẻ lạ mặt đến từ hành tinh khác có hình dạng giống như trái bom tàn phá thành phố quê hương bằng cách gõ đúng ký tự “dán” trên thân bom. Có 6 loại bom là Grunts, Rotators, Critters, Zeppelins, Sawblades và Death Saucer (mạnh nhất). Sự chính xác quan trọng hơn tốc độ, vì thế bạn hãy nhìn cho kỹ để tránh gõ nhầm. Nếu đánh được từ “Life”, bạn sẽ được thêm một lần chơi nữa. Đến khi nào cảm thấy quá mệt mỏi, bạn có thể chơi “ăn gian” bằng cách nhấn phím SpaceBar để quét sạch hết bom ra khỏi màn hình. Chỉ cần chơi Alphaattack vài lần, khả năng đánh máy vi tính của bạn sẽ được cải thiện đáng kể. Dung lượng: 1,59 MB. Download: www.miniclip.com/Flash/alphattack.exe 
__SK__ Nỗi oan của 8 loại thực phẩm Cà phê từng bị mang tiếng là gây các bệnh về xương, ngực và tim mạch. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu gần đây đã chứng minh việc uống cà phê đúng cách, đều đặn giúp tinh thần tỉnh táo, giảm hẳn bệnh đau đầu, thúc đẩy các hoạt động của cơ thể và phòng loãng xương. Những phát hiện mới nhất cho thấy việc uống 1-3 ly cà phê mỗi ngày sẽ làm giảm 50% nguy cơ mắc bệnh Parkinson. Tuy vậy, bạn cũng nên tránh lạm dụng cà phê vì nếu uống quá 3 ly mỗi ngày, bạn sẽ dễ bị rơi vào trạng thái bồn chồn, kích thích. Đặc biệt, phụ nữ có thai tuyệt đối không nên dùng cà phê. Trong thực tế, nhiều loại thực phẩm bị coi là rất độc lại chứa những dưỡng chất không ngờ; trong khi nhiều thức ăn vốn được coi là cực bổ lại có thể gây hại bất cứ lúc nào, nhất là trong quá trình chế biến. Mới đây, các chuyên gia dinh dưỡng Mỹ đã tiến hành nghiên cứu trên quy mô lớn nhằm kiểm định lại giá trị dinh dưỡng của nhiều loại thực phẩm. Họ đã đưa ra danh sách các loại thực phẩm từng ít nhiều chịu tiếng oan, trong đó có cà phê. Những loại còn lại gồm: Chocolate: Do chứa nhiều chất béo nên thực phẩm này từng được xem là làm tăng nguy cơ gây bệnh tim mạch. Thực ra, chocolate, đặc biệt chocolate đắng là một trong những loại thực phẩm rất tốt bởi chúng giàu polyphenol - hợp chất làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, ngăn ngừa sản sinh cholesterol trong máu. Một thí nghiệm tại Đại học Pennsylvania đã chứng minh: việc ăn khoảng 40 g chocolate mỗi ngày sẽ giúp tránh được hầu hết các căn bệnh về huyết áp và lưu thông máu. Ngoài ra, polyphenol trong bột cacao (tiền thân của chocolate) là chất chống oxy hóa mạnh hơn cả trà đen, trà xanh và rượu vang. Tuy nhiên, vì chocolate có hàm lượng chất béo và calo cao nên mỗi ngày bạn chỉ nên thưởng thức một miếng chocolate nhỏ hoặc một cốc cacao nóng là đủ.Bắp cải: Loại rau này từng được xem là chẳng có dưỡng chất nào đáng kể. Thực ra, tuy không giàu vitamin như nhiều loại rau khác nhưng những ai hay ăn bắp cải sẽ không phải lo cơ thể thiếu nước bởi trong bắp cải có rất nhiều nước. Loại rau này còn giàu vitamin K, vitamin C, chất xơ và ít calo. 1/3 chiếc bắp cải cỡ trung bình chỉ có 30 calo nhưng lại cung cấp 12% lượng vitamin C, 8% lượng chất xơ mà cơ thể chúng ta cần mỗi ngày. Ngay từ bây giờ, hãy bổ sung vào thực đơn các món ăn chế biến từ bắp cải nếu bạn không muốn trong một vài năm nữa phải thường xuyên lui tới shop thời trang dành cho người béo phì. Trứng: Nhiều người rất sợ trứng vì biết rằng trong phần lòng đỏ có nhiều cholesteronr. Thực ra, tuy chứa một lượng cholesterol đáng kể nhưng trứng vẫn được xếp vào nhóm chất bổ hàng đầu. Việc cơ thể hấp thụ dưỡng chất trong trứng sẽ hạn chế được phần lớn lượng cholesterol. Đại học Y Harvard đã chứng minh, việc mỗi ngày ăn một quả trứng sẽ tránh được nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và chứng đột quỵ. Vì vậy nếu lượng cholesterol trong máu bạn đang ở mức bình thường, đừng ngần ngại ăn trứng thường xuyên. Lòng đỏ trứng còn chứa nhiều vitamin A, D và lutein, rất tốt cho mắt. Bánh pizza: Nhiều người xếp nó vào nhóm thực phẩm không nên dùng nhiều vì nó có nhiều thịt và chất béo. Thực ra, bạn có thể cân đối dinh dưỡng nếu biết dùng đúng cách và liều lượng. Phần vỏ bánh pizza chứa nhiều canxi cacbonat, nhất là khi chúng được nướng ở nhiệt độ cao. Sẽ là một sự kết hợp hoàn hảo nếu bạn dùng pizza với pho-mai, rau tươi và thịt nướng (thịt lợn hoặc thịt gà). Nếu bạn thích hạt tiêu, hành thì nên dùng thêm nước sốt cà chua - chìa khóa để tránh các yếu tố có hại khi ăn thịt, pho-mai nhiều béo và bánh mỳ nướng quá khô. Khi thưởng thức pizza, nên ăn kèm với rau hoặc trái cây.Khoai tây: Thực phẩm này được rất nhiều người yêu thích, nhưng không ít người phải cố kiềm chế, không dám ăn nhiều sau khi nhiều nhà khoa học công bố chíp khoai tây có hại cho sức khỏe. Thực ra, khoai tây không chỉ giàu dinh dưỡng mà còn rất an toàn, trừ khi bạn rán quá lâu trong dầu mỡ vì khi ấy, tinh bột trong khoai sẽ sản sinh độc tố. Khoai tây là nguồn kẽm, sắt, vitamin C và nhiều chất xơ. Một củ khoai tây nướng cỡ vừa chứa 12% lượng chất xơ cần thiết mỗi ngày. Ăn khoai tây giúp hạn chế cholesterol, ổn định lượng đường trong máu. Bạn nên tận dụng cả phần vỏ khoai tây, hạn chế ăn khoai tây rán, nhất là rán kem hoặc bơ.Tôm: Một thời gian dài tôm không được ưa thích vì nhiều người cho rằng nó chứa nhiều cholesterol. Giờ đây, khoa học đã chứng minh tôm không chứa bất cứ loại độc tố nào, lượng calo và chất béo thấp. Nó lại giàu protein (trong 12 con tôm chứa khoảng 14 g protein) và axit béo omega-3 không no, giúp ngăn ngừa các căn bệnh về khớp, đặc biệt là hội chứng viêm khớp mạn tính và các loại bệnh sưng viêm. Một nghiên cứu của Đại học Rockefeller nêu rõ, một người bình thường nếu mỗi ngày ăn khoảng 300 g tôm sẽ không ảnh hưởng gì đến lượng cholesterol trong máu. Pho-mai: Nhiều người cho rằng pho-mai và bơ là cùng một giuộc và đều lại loại đồ ăn siêu béo? Thực ra, tuy có lượng chất béo cao nhưng pho-mai lại giàu CLA - một loại dinh dưỡng giúp kiểm soát cân nặng và lượng đường trong máu. Và đương nhiên, pho-mai cũng là nguồn cung cấp protein, canxi dồi dào, không chỉ tốt cho xương mà còn hạn chế chứng huyết áp thấp. Ăn pho-mai hằng ngày có nghĩa là bạn đã giảm thiểu nguy cơ bị loãng xương, đồng thời ngăn ngừa các vi khuẩn có hại trong thức ăn phát triển. Mỗi ngày một miếng pho-mai nhỏ chừng 10 đến 20 g là hợp lý. Còn nếu bạn vẫn băn khoăn về chất béo trong pho-mai thì hãy chọn loại ít béo. Nhiều người không ăn được pho-mai vì mùi của nó nhưng ngày nay, người ta đã tạo ra rất nhiều loại phomai có hương vị dễ chịu hơn.Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng, hầu hết thực phẩm đều có lợi cho sức khỏe, trừ những loại sử dụng hoá chất có hại. Vấn đề là nên sử dụng như thế nào để có một chế độ dinh dưỡng hợp lý. Bạn đừng nghĩ rằng thực phẩm càng quý hiếm, đắt tiền thì càng nhiều chất dinh dưỡng. Trên thực tế, những chất chúng ta cần có đủ trong các thực phẩm thông thường. 
__CTXH__ Sẽ có chứng chỉ ngoại ngữ mới EICAS (NLĐ)- Hệ thống kiểm tra Anh ngữ quốc tế (EICAS - English International Competency Assessment System) vừa được ĐH Quốc gia TPHCM, Hội đồng Anh và Hội đồng Thi tiếng Anh ĐH Cambridge ký kết thỏa thuận hợp tác. Chứng chỉ này dùng để đánh giá trình độ tiếng Anh của sinh viên chuẩn bị tốt nghiệp và các đối tượng khác đang tìm kiếm việc làm. Dựa trên các đề thi tiếng Anh do ĐH Cambridge soạn thảo, đề thi EICAS sẽ cung cấp cho thí sinh khả năng đánh giá tổng quát 4 kỹ năng: nghe, nói, đọc, viết... Theo kế hoạch, kỳ thi EICAS đầu tiên sẽ diễn ra trong năm 2005. Dự kiến lệ phí thi khoảng 20-25 USD. 
__TG__ Du lịch không gian sẽ nở rộ trong 5 - 10 năm tới Chiếc SpaceShipOne trong xưởng chế tạo Burt Rutan, nhà chế tạo chiếc máy bay tư nhân đầu tiên bay vào quỹ đạo SpaceShipOne, hôm 20-4, đã bảo vệ trước Quốc hội Mỹ quan điểm đầy tham vọng về ngành du lịch không gian tư nhân mà ông cho rằng sẽ nở rộ trong vòng 5 – 10 năm tới.Theo ông Rutan, công nghiệp du lịch không gian sẽ tiến bộ nhanh không thể tưởng và không chỉ các nhà triệu phú mới có thể quá giang trên chuyến bay không gian như hiện nay mà tầng lớp tương đối khá giả cũng có thể thụ hưởng những chuyến du lịch như vậy trong tương lai không xa. Virgin Galactic, một bộ phận của tập đoàn Virgin của Anh, đã hợp đồng với công ty của ông Rutan sản xuất 5 chiếc máy bay đưa hành khách lên không gian vào năm 2008 và hiện đã có 29.000 hành khách đăng ký với giá vé 200.000 USD. Trong vòng 5 – 12 năm tới, ông hy vọng số hành khách sẽ tăng lên trong khoảng từ 50.000 đến 100.000 người và tiền vé sẽ giảm trong khoảng từ 25.000 USD – 30.000 USD. Giá trị hợp đồng sử dụng công nghệ của SpaceShipOne để chế tạo máy bay lên đến 25 triệu USD và kế hoạch đầu tư ban đầu sản xuất 5 chiếc máy bay nói trên khoảng 100 triệu USD. Chiếc SpaceShipOne đã được một phi công lái lên quỹ đạo 3 chuyến trong năm 2004, giành được giải thưởng X Ansari trị giá 10 triệu USD và mở ra kỷ nguyên mới cho du lịch không gian. 
__TT__ Trong điều kiện thiếu hụt lực lượng và thời tiết 8 độ C, tỷ số 1-3 được coi là chấp nhận được đối với GĐTLA. Với những diễn biến trên sân Thượng Hải tối qua, đội ĐKVĐ VN có thể tự tin vào cuộc tái đấu trên sân nhà sau 2 tuần nữa. Lẽ ra GĐTLA có thể thua với tỷ số thấp hơn nếu đừng phạm những sai lầm trong 15 phút đầu. Cho dù đã lường trước đối thủ sẽ chơi pressing toàn sân và sử dụng tốc độ cực nhanh để bứt phá từ 2 cánh nhằm sớm tạo sức ép, nhưng các cầu thủ GĐTLA chỉ có thể tự trách mình về các bàn thua từ những hớ hênh không đáng có. Bàn thua đầu tiên ngay phút 4 là do thủ môn Santos phát bóng dài phản công cho Antonio Rodrigues đột phá, đội hình GĐTLA dâng cao, không ngờ cầu thủ gốc Nam Tư Ivan Jovanovic (11) nhanh như cắt lấy bóng phản công khiến hàng thủ Gạch không kịp trởã tay. Ngay sau đó, đường chuyền chọc khe của cầu thủ này cho Wang Ke (15) thoát đi trong tư thế trống trải hạ Santos ở góc gần. Bàn thua thứ 2 (10 phút sau đó) do lỗi của thủ môn Santos. Pha lên cao phát bóng của anh đi quá thấp trong khi hàng thủ Gạch đã dâng lên đến giữa sân. Cũng lại Jovanovic một mình thoát đi rồi chuyền như đặt cho Xie Hui (8) ghi bàn. HLV Calisto đã ra tận đường biên phản ứng dữ dội bàn thắng này vì theo ông, Xie Hui đã ghi bàn trong tư thế việt vị. Hình ảnh được quay chậm của các phóng viên VTV và HTV cũng khẳng định pha này việt vị. Còn bàn thua thứ 3 ở phút 52 từ một tình huống phạt góc, các cầu thủ GĐTLA bị hút theo sự di chuyển của các mũi nhọn đối phương, không ai kèm Xie Hui băng lên từ phía sau để cầu thủ này đón pha đánh đầu chiến thuật của đồng đội ung dung hạ Santos. HLV Wu Jingwu: "Tôi chưa thật hài lòng về tỷ số, các tiền đạo đã bỏ lỡ quá nhiều tình huống ngon ăn. Dù sao trước một đối thủ chơi kiên cường như GĐTLA thì trận thắng này cũng không phải là quá tệ. Chúng tôi sẽ cố gắng nhiều hơn ở trận lượt về để lọt vào vòng trong". HLV Calisto: "Tôi cam đoan 100% bàn thắng thứ 2 là việt vị. Trọng tài đã khiến chúng tôi phải chiến đấu vất vả hơn, thay vì có thể giữ được thế trận không bị thua sớm. Đội chủ nhà rất mạnh và họ chơi phản công rất hay, nhưng chúng tôi đã thi đấu không đến nỗi nào. Dù sao chúng tôi đã có một bàn thắng rất đáng khích lệ và trận lượt về GĐTLA sẽ cố ghi ít nhất 2 bàn. Quan trọng là chúng tôi sẽ chơi hay hơn".Công bằng mà nói GĐTLA đã có một trận chơi khá tốt. Đội chủ nhà dù mạnh hơn, có khả năng xử lý bóng tốt nhưng chơi tấn công chưa thật sắc sảo, có lúc khá đơn điệu với những pha xẻ dài ở 2 cánh rồi cầm bóng đột phá nên không khó cho Gạch "bắt bài". Với đội hình phòng ngự 5-4-1 có chiều sâu, GĐTLA khiến cho đối thủ nhiều lúc cũng bế tắc. Thế nhưng, điểm yếu lớn nhất của đội ĐKVĐ VN chính là sự thiếu dứt khoát của hàng thủ. Hơn thế, bẫy việt vị là con dao hai lưỡi mà lẽ ra Gạch không nên mạo hiểm với một đối thủ có trình độ hơn mình. Sau các bàn thua khá nhanh, HLV Calisto đã có điều chỉnh khi đẩy Hoàng Thương từ trung vệ thòng lên cho Văn Hùng - trước đó chơi tiền vệ phòng ngự - lùi về chỉ huy hàng thủ. Ở hiệp 2, ông đã đưa Tuấn Phong và Việt Thắng vào thay Văn Tâm và Ngọc Thanh. Chính sự thay đổi này đã giúp Gạch có được một bàn thắng ở hiệp 2. Từ một pha dàn xếp ngay trung lộ giữa Minh Phương và Antonio, Tuấn Phong lao nhanh xuống buộc trung vệ Li Weifeng phạm lỗi trong vòng cấm. Chiếc thẻ đỏ (thẻ vàng thứ 2) đã được trọng tài Hàn Quốc Kim Dong Jin rút ra và Antonio thực hiện thành công quả phạt đền, rút ngắn tỷ số 1-3. Dù thua, nhưng tỷ số 1-3 vẫn mở ra chút hy vọng cho GĐTLA ở trận lượt về tại Long An vào 22.3 tới. Khi đó, GĐTLA sẽ có sự trở lại của Tài Em, Văn Giàu, Thanh Trúc - một đội hình mạnh đủ sức gây khó dễ cho đối thủ. 
__PL__ Nguyễn Gia Thiều bị đề nghị mức án 24-27 năm VKS còn đề nghị HĐXX tịch thu, xung công quỹ khoản tiền 200.000 USD mà cơ quan điều tra đã thu giữ tại nhà Hà Kiều Anh. Theo quan điểm của viện, khoản tiền này không chứng minh được nguồn gốc và nhiều lời khai cho thấy, Thiều nhiều lần chuyển tiền vào tài khoản của vợ mình là Hà Kiều Anh. Ngoài ra, Nguyễn Gia Thiều còn bị đề nghị tịch thu trên 69 tỷ đồng và 206 nghìn USD số tiền do Thiều buôn lậu mà có, buộc Thiều nộp phạt 30 triệu đồng và trên 101 tỷ đồng tiền trốn thuế. Bị cáo Phạm Anh Vũ, giám đốc Công ty Thiên Anh, được xác định có vai trò là cầu nối giữa Thiều và các cán bộ hải quan khác tổ chức đưa hàng lậu vào Việt Nam. Vũ bị đề nghị mức hình phạt 12-14 năm tù cho tội buôn lậu, 3-4 năm tội trốn thuế. Tổng mức án đề nghị là 15-18 năm. VKS nhận định, Nguyễn Gia Thiều đã chủ mưu bàn bạc, móc nối với Phạm Anh Vũ, Huỳnh Tiến Dũng, Đỗ Liên Anh và Nguyễn Quốc Tuấn (hiện đang bỏ trốn) để nhập lậu điện thoại di động. Việc nhập lậu được thực hiện bằng nhiều hình thức như gửi theo đường phi mậu dịch dưới danh nghĩa quà biếu, xách tay qua cửa khẩu sân bay, qua đường bưu điện với chi phí từ 22 USD đến 35 USD/chiếc. Thiều đã chỉ đạo Vũ, Dũng, Anh dùng tiên để lôi kéo, mua chuộc các nhân viên hải quan, các phi công, tiếp viên tiếp tay cho việc nhập lậu. Bằng cách này, từ năm 1999 đến 2002, Thiều và đồng bọn đã buôn lậu trên 39.500 chiếc điện thoại, trị giá gần 149 tỷ đồng. Ngoài ra, quá trình điều hành hoạt động của Đông Nam, Thiều đã ký hợp đồng với Công ty Đông Nam Hong Kong hạ thấp giá mua điện thoại so với thực tế nhằm trốn thuế nhập khẩu. Đồng thời, Thiều còn ký các hợp đồng mua bán trong nước thấp hơn giá thực tế kinh doanh, chỉ đạo nhân viên lập 2 hệ thống sổ sách kế toán để trốn thuế thu nhập doanh nghiệp. Kết quả giám định cho thấy, Thiều đã trốn thuế trên 94 tỷ đồng trong suốt thời gian kinh doanh. Ngoài ra, Thiều còn phải liên đới chịu trách nhiệm về số tiền trốn thuế của Phạm Anh Vũ và của chị dâu Thiều là Bùi Thiên Kim. Tổng cộng, Thiều phải chịu trách nhiệm trên 101 tỷ đồng tiền trốn thuế. Hành vi của Thiều là đặc biệt nghiêm trọng nhưng xét bị cáo là người gốc Việt, có quốc tịch Pháp. Do Việt Nam và Pháp có mối quan hệ ngoại giao thân thiết từ 1973 đến nay nên cần xem xét giảm nghị cho bị cáo một phần hình phạt để mở đường cho mối quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Pháp được tốt đẹp hơn trong những thập niên tiếp theo. Hơn nữa, trong quá trình điều tra, cơ quan công an đã thu giữ được một phần tài sản của bị cáo để đảm bảo thi hành án nên không cần thiết phải áp dụng mức hình phạt cao nhất, mà chỉ cần áp dụng mức hình phạt có thời hạn cho bị cáo là phù hợp. 
__PL__ Rắc rối chuyện hợp đồng độc quyền ca sĩ Dù mất khá nhiều thời gian nhưng buổi làm việc đã không đi đến điểm chung giữa hai bên. Đây là vụ tranh chấp ca sĩ độc quyền hy hữu mà lần đầu tiên tòa án này thụ lý. Theo trình bày của nguyên đơn: công ty Kha Khang Lê có ký hợp đồng độc quyền với hai ca sĩ Nguyễn Hoàng Trí và Đinh Đức Hải thời hạn 5 năm, có hiệu lực từ 1–6-2005 đến 31–5-2010. Theo đó, tên nhóm “Thiên Truòng – Địa Hải” do công ty Kha Khang Lê đặt, là độc quyền của công ty. Nhóm nhạc này (gồm 2 ca sĩ) phải hoạt động theo sự hướng dẫn, sắp xếp và quản lý của Kha Khang Lê, không được trực tiếp nhận chương trình biểu diễn. Đồng thời, hợp đồng cũng thể hiện rõ quyền, nghĩa vụ các bên trong đó qui định cụ thể các khoản gì của công ty Kha Khang Lê và các khỏan phải chi trả của các sĩ trong nhóm. Về lợi nhuận, sau khi trừ tất cả các chi phí, mỗi bên sẽ được chia 50 - 50. Khi album đầu tiên của nhóm ra đời với tên gọi “Ngã ba tình – Không có lần thứ hai”, chuẩn bị ra album thứ 2 thì đôi bên “cơm không lành, canh không ngọt”. Công ty Kha Khang Lê cho rằng khi bắt đầu có chút tiếng tăm thì các ca sĩ bắt đầu “xé rào” đi hát riêng. Cụ thể, họ không tuân thủ lịch làm việc, tự ý nhận biểu diễn không thông qua công ty... Công ty Kha Khang Lê kiện hai ca sĩ “Thiên Trường – Địa Hải” ra tòa án Q.5 (TPHCM), yêu cầu trả gần 56 triệu đồng bao gồm: tiền nợ, tiền thuê đạo diễn, biên tập chương trình... đồng thời, yêu cầu hai ca sĩ phải tiếp tục thực hiện hợp đồng. Về phía hai bị đơn, hai ca sĩ Thiên Trường – Địa Hải cho rằng: “Chúng tôi đầu tư vốn và thuê công ty làm, bao trọn gói từ chuyên môn đến sản xuất, phát hành. Ban đầu, hai bên thống nhất phát hành album 1 với số luợng 5.000 đĩa đôi nhưng công ty lại sản xuất đến 7.000 mà giấu không cho chúng tôi biết”. Do quá bức xúc, tháng 11 - 2005, hai ca sỹ này đã đề nghị tạm ngưng công việc để tháo gỡ, giải quyết khúc mắc. Hơn một tháng sau, công ty có văn bản yêu cầu nhóm phải trả nợ 56 triệu đồng trong vòng một ngày mới thanh lý hợp đồng. Đồng thời, công ty còn đưa ra bốn bản thu chi (từ tháng 7 đến 10-2005) tự ghi, không có hóa đơn chứng từ để đòi nợ. Trao đổi với Phó chánh án TAND Q.5 Lê Quang Phong, sau buổi làm việc, ông Phong cho biết tuần tới TAND Q.5 sẽ có công văn gởi Sở Văn Hóa Thông Tin TP.HCM để trưng cầu ý kiến về hợp đồng đã ký giữa đôi bên. Ngoài ra, TAND Q.5 sẽ xác định lại số lượng đĩa của album “Ngã ba tình - Không có lần thứ hai” đã phát hành và các khoản thu - chi. Sau khi có đầy đủ chứng cứ, tòa sẽ triệu tập buổi hòa giải, nếu không thành sẽ mở phiên tòa xét xử. 
__DS__ "Mặc đồ hàng hiệu, nhuộm tóc "nâu họa mi", cưỡi xe Dylan, đeo nhẫn hột xoàn... chỉ là dân chơi nửa mùa. Không cần những thứ đó, chỉ cần có anh bồ "Tây", thoải mái "mi" nhau khi shoping, dạo phố mới là dân sành điệu" - Thanh L., nhân viên bán mỹ phẩm ở một trung tâm thương mại ở TP.HCM đã nói về "mốt yêu Tây" của một số cô gái trẻ "chịu chơi" hiện nay. Cô còn tỉnh bơ nhận xét: "Đi với Tây, mình có vẻ... sang hơn!". “Chơi cho biết mùi Tây...” Thanh L. than phiền: “Đàn ông VN chán chết, lúc nào cũng khắt khe: Em không nên nói như vậy, không được làm điều kia... Trong khi các anh “Tây” vừa đẹp trai, ga lăng, lại dễ tính, mình không phải “giữ ý” gì sất...”. Hơn ba tháng nay, Thanh L. chết mê chết mệt anh chàng người Mỹ qua VN làm nghề nghiên cứu thị trường. “Anh ấy không tò mò hỏi thăm chuyện... gia đình (?), em mặc gì anh ấy cũng khen đẹp, ngày nào cũng điện thoại hỏi thăm em “tám chục bận”. Thú vị nhất là thiên hạ ai cũng... ngắm nhìn “ghen tị” khi chúng em đi bên nhau. Chơi cho biết “mùi Tây”, chuyện cưới hỏi thì hậu xét...”. Nguyễn V., sinh viên năm cuối trường ĐH Ngoại thương, tiết lộ: “Bồ Tây? Muốn thì đến các vũ trường, quán bar loại cao cấp, tìm một góc nhìn và... chọn”. Đóng bộ “na ná” dân chơi thứ thiệt: quần jeans lưng xệ, áo voan mỏng... nhìn xuyên suốt, nhóm chúng tôi tự tin bước vào vũ trường Sheraton (khách sạn Sheraton, Q.1) ngày cuối tuần. Các cô gái đến đây đều xinh như thiên nga, đa số chỉ từ 20 - 25 tuổi. Họ mặc váy cực ngắn, áo cực... thiếu vải và lạ hơn là cùng thích đeo mắt kiếng để làm duyên. Hơn 2/3 các cô gái đều “tay trong tay” với các chàng trai... không nói tiếng Việt. Họ rất ít đối thoại bằng lời, chủ yếu là hiểu nhau qua... ánh mắt và... động tác. Bích N., 22 tuổi, nước da đen giòn, rạng rỡ bên cạnh chàng trai người Pháp cao hơn 1,8 m, mới làm quen tuần trước chính tại nơi đây. “Em thích anh ấy trước nên chủ động xin số điện thoại. Nhắn tin qua lại vài ba lần là “OK” ngay. Tụi em vừa đi Vũng Tàu về, ảnh dễ thương vô cùng, hứa mai sẽ dắt em đi mua sắm...”. Tại quán bar A. trên đường Thi Sách (Q.1), gần nửa đêm của một ngày cuối tuần, có hơn 20 cô gái Việt trẻ nửa nằm nửa ngồi, tay rượu, tay thuốc lá với các anh khách Tây. Một nhân viên quầy rượu nói: “Giống như cơn sốt mốt trang điểm môi tím Hàn Quốc một thời vậy, bây giờ chị em vào quán mà không đi với Tây thì không “Art”! Sau “sành điệu” là gì (?!) Nhưng sau những cuộc vui chóng vánh thời thượng ấy, điều gì sẽ xảy ra? Kim T., 29 tuổi - nhân viên một văn phòng đại diện công ty nước ngoài tâm sự: “Làm gì có tình yêu hả chị. Chỉ là nhu cầu gặp nhau thôi. Chấp nhận thì chơi, đứa nào yêu thiệt thì... ráng chịu”. Kim T. không nói quá, vì chính cô đã trả giá quá đắt cách nay hai năm. Ban đầu chỉ là yêu cho “bạn bè lác mắt chơi” và cô... “cảm nặng” lúc nào không biết một anh người Úc đã có vợ, 2 con. “Khi em thông báo đã có bầu 2 tháng thì điện thoại của anh ta “ò í e” không thể liên lạc được. Em đã quá khù khờ vì tin lời anh ta nói sẽ bỏ vợ để cưới em. Bây giờ, hai mẹ con em phải thuê nhà trọ ở. Em thương cháu quá mỗi khi nó hỏi sao ba đi “công tác” lâu về thế...”. Bấm số điện thoại 091391... gọi anh chàng David mà tôi vừa cố tình làm quen ở vũ trường Sheraton tuần trước, anh ta hồ hởi: “OK, mình sẽ đi ăn tối, sau đó chúng mình sẽ đi “hotel”, tùy em chọn điểm nhé...”. David sửng sốt khi nghe tôi “tự giới thiệu” là nhà báo. Chỉ mất vài ba phút ngượng ngập, anh chàng thật thà khai báo: “Tôi ở VN gần 8 năm rồi, dĩ nhiên là đã có vợ con nhưng... rất thích khi nhận thấy những cô gái VN “chuộng” chúng tôi”. Anh chàng cho biết đã từng “đi lại thân mật” chừng 4 - 5 cô cho vui vẻ qua ngày... 
__DS__ Quán cuối tuần: Nhà hàng Tara Mang trên mình vẻ thâm trầm của dáng Hà Nội xưa, lại vừa có nét hiện đại của ngôi nhà kiểu Pháp. Tara dường như có một chút kiêu kỳ của cô gái đẹp. Chiếc lò sưởi đặt cuối phòng, được tô điểm lên những tia ánh sáng thiên nhiên càng làm cho căn phòng trở nên ấm cúng hơn. Đặc trưng của Tara phải kể tới món cà phê xay với những cái tên đầy hấp dẫn như: Cà phê Expresso ép máy, Latê hay Balley thơm ngậy mà không gắt, có thể thêm sữa tươi, bơ hay chocolate nóng để thêm hương vị. Làm từ công nghệ và nguyên liệu của Pháp nên bánh kem tươi của Tara rất thơm và béo như: kem chuối ba vị, bánh Hawaii, Royal mang màu sắc tươi mắt, giá chỉ từ 3.000 đồng/chiếc. Ngoài món ăn Pháp, thực khách còn tìm thấy món dân dã như: ngô, khoai nướng, nem có tên Góc hương vị hay Ẩm thực chiều, gồm món nướng và bia tươi. Món bao tử cá sốt cay và cá hồi cuốn thịt hun khói rất cay và nóng, nhưng đến Tara mà không ăn chúng quả thật là rất uổng. Giá các món ăn từ 15.000 đồng Địa chỉ: 3A Ngô Quyền, Hà Nội 
__VT__ Thám hiểm Windows với Process Explorer Nếu máy tính của bạn hay bị treo vì sử dụng quá nhiều tài nguyên, bạn cần giảm tải cho bộ vi xử lý bằng cách tắt bớt các quy trình không cần thiết. Tiện ích Process Explorer được tạo ra để giúp bạn thực hiện điều đó. Thông thường, khi muốn biết những gì đang diễn ra trong lòng Windows, bạn chỉ cần bấm tổ hợp phím Alt + Ctrl + Delete hoặc Alt + Ctrl + Esc để truy cập Windows Task Manager và tiện ích sẽ cung cấp một danh sách ngắn gọn các ứng dụng và quy trình đang chạy trên PC. Thật không may, bạn không thể biết được những quy trình đó đang làm gì hoặc chúng đến từ đâu. Process Explorer mở ra những bí ẩn của các ứng dụng chạy trong chế độ nền này, cho phép bạn đào sâu vào các ngóc ngách để biết rõ mỗi ứng dụng xuất phát từ thư mục nào và đang sử dụng những tài nguyên gì. Nó cũng giúp bạn phát hiện phần mềm gián điệp và những chương trình bất minh khác đang chạy ngầm. Vì vậy, đây là chương trình rất hữu ích, không chỉ đáp ứng nhu cầu tìm hiểu mà còn giúp bạn loại bỏ những process không cần thiết, góp phần tăng hiệu suất máy tính. Chương trình tương thích với Windows 95/98/Me/2000/XP, có dung lượng 258 KB, có thể tải tại đây. 
__SK__ 10 câu hỏi về ung thư da Có hơn 90% sắc tố phát sinh do tiếp xúc với ánh nắng. Tuy nhiên có một số bệnh ung thư da không liên hệ đến các tia tử ngoại. Vì vậy, bạn có thể có nhiều sắc tố ở các bộ phận chẳng hề "ra nắng" như lòng bàn chân, dưới móng... Những tổn thương da đầu ở phụ nữ, thường ít xảy ra, cũng không phải do tiếp xúc ánh nắng. 2. Có phải tắm nắng trong nhà kính sẽ an toàn hơn so với nắng trực tiếp? Hiện chưa có dữ liệu nào so sánh về độ an toàn của hai phương pháp trên. Như chúng ta đã biết, tia UVA và UVB từ mặt trời đều có thể gây ung thư da, tuỳ theo mức độ hấp thụ của mỗi người. Chính vì vậy, chúng ta không thể khẳng định được cách nào tốt hơn. Nhưng cả hai cách trên đều không an toàn trọn vẹn. 3. Điều trị bằng thuốc hoặc hormone thay thế có thể làm tăng nguy cơ bị sắc tố. Sự thật ra sao? Chưa có bằng chứng nào hoặc dấu hiệu cụ thể nào ngăn cản hay khuyến khích bệnh nhân điều trị bằng phương pháp trên. Bởi vì cũng có thể làm tăng rủi ro phát triển sắc tố. 4. Đối với những phụ nữ đang mang thai, con của họ có bị còi xương không nếu họ luôn tránh hoặc không tiếp xúc với ánh nắng? Bệnh còi xương có nguyên nhân do thiếu hụt Vitamin D. Chúng được hấp thụ nhiều vào cơ thể qua ánh nắng. Bạn chỉ nên phơi nắng vào lúc 7 - 8 giờ, mỗi lần 15 - 30 phút, tránh nắng gắt. Vào giữa mùa hè, chỉ cần tắm nắng khoảng 5 phút. Theo nghiên cứu, cơ thể trẻ em tổng hợp Vitamin D tốt hơn người lớn. Bạn có thể bổ sung Vitamin D bằng thực phẩm có chứa chất này. 5. Sắc tố khác với ung thư da như thế nào? Sắc tố luôn luôn xuất hiện từ tế bào sắc tố định hình, hay còn gọi là tế bào biểu bì tạo sắc tố. Những tế bào này thường xuất hiện trên da. Trong ba loại ung thư da, ung thư biểu mô là phổ biến nhất, nhưng ít gây tử vong. Tế bào biểu mô có vảy không phổ biến và tỉ lệ tử vong là 1/100. Sắc tố ít phổ biến, nhưng dễ tử vong. Khi sắc tố có độ dày 4mm, khả năng chữa trị của người bệnh chỉ còn 50%. Tuy nhiên, điều kiện quyết định để bạn chữa dứt bệnh này là phát hiện sớm (95%). 6. Nên đến đâu để kiểm tra da? Khi có những lo âu về da, bác sĩ chuyên khoa da liễu là người đầu tiên bạn cần liên hệ. Đăc biệt là khi cơ thể bạn đột ngột xuất hiện những vết tàn nhang, nốt ruồi hoặc trong gia đình có người từng bị ung thư. Nên khám định kỳ 4 tháng/lần. Người lớn tuổi (trên 50) nên kiểm tra thường xuyên hơn. Bệnh ung thư rất ít khi xuất hiện ở tuổi dậy thì, nhưng thanh niên có thể mắc phải. Tỉ lệ ngày càng tăng cao khi người ta lớn tuổi. Vì vậy nếu bạn thấy có dấu hiệu thay đổi như tàn nhang, nốt ruồi to dần, lan dần ra... nên kiểm tra ngay. Khám tại: Bệnh viện Da liễu, 79B Nguyễn Khuyến, Hà Nội; 2 Nguyễn Thông, Q.3, TP.HCM. 7. Sắc tố có gây đau đớn gì không? Không, chỉ khoảng 10% trên tổng số ca bệnh có triệu chứng ngứa. Giống như phần lớn các bệnh ung thư trong giai đoạn đầu, các sắc tố không gây đau. Chúng chỉ làm bạn đau cho tới khi lan rộng ra các phần của cơ thể, nơi có các dây thần kinh. Nhưng dấu hiệu đầu tiên của sắc tố này luôn thay đổi. Ở giai đoạn cuối, người bệnh có thể bị chảy máu. 8. Sắc tố trông thế nào? Thường có màu nâu vàng, nâu sậm, đen hoặc những đốm đỏ, hồng xuất hiện trên da. Những vết này có hình bẹt, lan rộng dần và phát triển rất nhanh. Chúng khác nhau về màu sắc, hình dáng nhưng giống nhau ở chỗ thay đổi màu, hình dạng và kích cỡ. 9. Không khi nào ra khỏi cửa, có thể bị ung thư da? Yếu tố nguy hiểm nhất dẫn đến sự hình thành các sắc tố là việc có nhiều nốt ruồi. Nếu như bạn có hơn 100 nốt, thì nguy cơ của bạn sẽ cao hơn người khác 10 lần. Nếu bạn đã từng bị các bệnh ung thư da khác, thì nguy cơ bị sắc tố cao gấp 4 lần. Rủi ro sẽ tăng gấp đôi nếu trong gia đình bạn đã có người bị ung thư sắc tố. Ngay cả với những người ít ra ngoài trời, các sắc tố cũng có thể "hỏi thăm". Vì vậy không thể lơ là việc kiểm tra. 10. Những nghiên cứu gần đây nhất về sắc tố? Gần đây người ta đang nghiên cứu những loại thuốc đặc trị ung thư da. Trong đó, có một số loại thuốc chữa ung thư thành công. Tuy nhiên, sắc tố là một trong những căn bệnh kháng thuốc. Do đó, khi thấy vài dấu hiệu khác lạ trên da, cần đến bác sĩ để được chẩn đoán chính xác, chữa trị kịp thời. 
__KD__ TP HCM khai trương chuỗi trưng bày hàng xuất khẩu Tối qua, chuỗi showroom hàng xuất khẩu nằm tại 92-96 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM, chính thức ra mắt công chúng với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp lương thực, thực phẩm, đồ uống. Theo Ban tổ chức, mục tiêu của showroom là tạo nơi trưng bày sản phẩm xuất khẩu về lương thực, thực phẩm của thành phố, giới thiệu tiềm năng phát triển xuất khẩu của ngành này. Định hướng của việc trưng bày là cho khách hàng biết được các loại trái cây đã và đang xây dựng thương hiệu như bưởi năm roi, xoài cát Hòa Lộc hay nhiều sản phẩm nổi tiếng của Việt Nam như: nước nắm, bánh tráng, chả giò, cá basa... Ông Lê Như Ái, Phó chủ tịch Hội lương thực Thực phẩm TP HCM, cho biết, toàn thành phố có khoảng 5.000 doanh nghiệp sản xuất, chế biến lương thực, thực phẩm và đồ uống. Để mở rộng thị phần và phát triển thương hiệu cần, doanh nghiệp đầu tư cải tiến công nghệ sản xuất, đồng thời đẩy mạnh hơn nữa công tác xúc tiến thương mại mới có thể đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước và xuất khẩu. Chuỗi trưng bày hàng hóa kéo dài từ nay đến đầu năm 2005. 
__TT__ Bóng đá nữ TP HCM: Thêm một mùa giải khó khăn Giải vô địch bóng đá nữ năm nay sẽ khởi tranh vào ngày 3/7, và sẽ chỉ có 6 đội tham gia tại Quảng Ninh và Hà Tây. Trình độ các đội tương đối ngang nhau, không còn sự nổi trội của TP HCM, Hà Nội như mọi năm. Vì vậy, giấc mộng vô địch của đội nữ thành phố mang tên Bác càng khó thành hơn. Theo đánh giá của các nhà chuyên môn theo dõi sát sao bóng đá nữ Việt Nam, đội nữ TP HCM được tập trung tập luyện hàng năm trời như các đội bóng chuyên nghiệp nam, nhưng không có đối tượng thi đấu cọ xát. Họa chăng chỉ có các tuyển thủ (như tiền đạo Ngọc Mai, tiền vệ trẻ Kim Hồng) được tập trung làm nhiệm vụ quốc gia thì còn có vài trận thi đấu. Số còn lại chỉ đá giao hữu với các đội lão tướng, năng khiếu. Có quá ít giải đấu dành cho nữ. Do vậy, dù kỹ thuật ngày càng ổn định nhưng về kinh nghiệm thi đấu, bản lĩnh trận mạc thì không cải thiện là mấy. Trong điều kiện khó khăn như thế, trung tâm TDTT quận 1 phải tự đứng ra tổ chức các giải đấu nhỏ, đơn cử như giải tứ hùng trước ngày đội lên đường chừng nửa tháng với hy vọng mang lại chút ít thực tiễn thi đấu cho các cầu thủ. TP HCM là một trong những địa phương đầu tiên trong cả nước mạnh dạn phát triển bóng đá nữ. Nơi đây đã phát hiện hàng loạt nữ tuyển thủ cho bóng đá Việt Nam, góp phần mang vinh quang về cho đất nước như: Lưu Ngọc Mai, thủ môn Kim Hồng, tiền vệ Kim Chi... Có mặt các tuyển thủ như thế, nhưng chưa bao giờ đội nữ TP HCM có được danh hiệu vô địch quốc gia. Như mọi người đã nói, họ luôn đi trước nhưng lại về sau. Vấn đề nan giải hiện nay là các cầu thủ lớn tuổi vẫn là những trụ cột không thể thiếu của đội bóng, vì các cầu thủ trẻ vẫn chưa dành trọn niềm tin của các huấn luyện viên. Hàng tiền đạo vẫn là Lưu Ngọc Mai đã bước qua tuổi 30 lãnh ấn tiên phong, trong khi các đối thủ không còn bất ngờ trước kỹ thuật điêu luyện của chị nữa. Ngọc Mai hiện giờ đã không còn nhanh nhẹn như xưa, và thể lực cũng không cho phép chị cống hiến trọn vẹn 80 phút với chất lượng cao cho đội bóng. Nhược điểm của Mai chính là quá lạm dụng kỹ thuật cá nhân. Bởi vậy, với lối chơi dựa vào hai cánh là chủ yếu, nếu Mai không xử lý bóng thật nhanh sẽ đưa đồng đội (ở 2 bên cánh) vào tư thế việt vị. "Zidane" bóng đá nữ Việt Nam Kim Chi gồng gánh cả hàng tiền vệ non nớt. Kim Chi rất thông minh, kỹ thuật tốt, chị luôn có những pha bóng chọc khe rất chính xác cho đồng đội. Nhưng với kiểu thi đấu này thì dường như chỉ thích hợp với đội tuyển quốc gia mà thôi, vì TP HCM không có những cá nhân thật tốt để có thể tận dụng những tình huống như thế. Nhưng điều làm Ban huấn luyện của đội lo lắng hơn cả chính là hàng hậu vệ. Mỹ Hạnh - trung vệ trẻ của đội bóng bị giải thể Quảng Ngãi - vẫn chưa làm người hâm mộ quên được trung vệ dày dạn kinh nghiệm thi đấu Kim Phụng. Nhưng rất may cho đội nữ TP HCM là họ vừa thu nạp được cầu thủ Ngọc Nhã của Long An. Nhã chơi rất xông xáo, nhiệt tình, giàu tiềm năng nhưng cũng không có nhiều kinh nghiệm trận mạc. Hậu vệ cánh của TP HCM là hai tuyển thủ Kim Hồng, Kim Vui, nhưng trên đội tuyển họ cũng chỉ là hai cầu thủ dự bị. Khả năng chuyển đổi vị trí giữa hậu vệ và tiền vệ của họ làm cho huấn luyện viên trưởng Nguyễn Tấn Lợi có nhiều sự lựa chọn về đấu pháp hơn. Nhưng cũng vì sự tích cực tham gia tấn công như thế nên khi không về kịp họ lại tạo ra hai khoảng trống cực kỳ nguy hiểm cho đối phương khai thác. Đội hình chính thức đã thế, đội hình thay thế của nữ TP HCM còn thê thảm hơn. Các vị trí dự bị chưa thể đảm đương nổi công việc khi đội có trục trặc về chiến thuật, cũng như khi có cầu thủ bị chấn thương. Duy chỉ có thủ môn Ngọc Mai là khả dĩ có thể thay thế được thủ môn Kim Hồng, thậm chí ở những trận đấu "nhẹ nhàng" chị cũng đủ khả năng bắt chính.Ngọc Mai vừa được tập trung lên đội tuyển quốc gia thi đấu giải U19 châu Á. Bên cạnh đó, đội TP HCM cũng cần phải giải quyết tuyến kế cận (cầu thủ trẻ). Trong khi các đội bóng Hà Nội, Hà Tây, Hà Nam... năm nào cũng giới thiệu được cho đội tuyển quốc gia gương mặt triển vọng nào đấy như Văn Thị Thanh ở SEA Games 22 vừa rồi, thì TP HCM vẫn còn cần đến sự đóng góp của những khuôn mặt cũ. Thực tế, cách đây khoảng 6 tháng, TDTT quận 1, câu lạc bộ bóng đá Tao Đàn có tổ chức chiêu sinh và tuyển chọn được hơn 15 vận động viên. Nhưng nhìn vào lứa vận động viên này người ta còn ngao ngán hơn. Các chuyên gia nhận xét: "Biết chừng nào bóng đá TP HCM lại có được Ngọc Mai, Kim Hồng thứ hai đây?". Đặc biệt, các vận động viên trẻ lại được giao cho một anh huấn luyện viên tự thân đá bóng còn chưa xong thì còn nói gì đến việc huấn luyện. Theo nguồn tin nội bộ, thì anh này là cán bộ quản lý thị trường ở Long Khánh chuyển sang. Một chuyện cũng cần phải nói đến là bất ổn nội bộ. Mọi năm, đội bóng đá nữ TP HCM còn được sự cố vấn chuyên môn của cựu huấn luyện viên đội Công nghiệp thực phẩm Nguyễn Văn Tịnh. Nhưng khi gần đến ngày khai mạc giải năm nay thì ông lại đột ngột bị bệnh, đội đã thay thế bằng HLV Đặng Thiên Vạn. Hai vị HLV phó thì bất đồng về mặt chiến thuật với HLV trưởng Nguyễn Tấn Lợi - một nhà cầm quân trẻ cả về tuổi đời cũng như tuổi nghề. Các HLV này không "tâm phục" lẫn nhau. Mỗi người nhìn về một hướng khác nhau. 
__KD__ Chi tiết nhỏ quyết định bán, mua Chi tiết nhỏ trên một vật dụng, đặc biệt là hàng tiêu dùng biểu thị cho sự tiện dụng hoặc thẩm mỹ, hạ giá thành. Chính vì vậy, nhiều khi nó lại quyết định của một giai đoạn sản xuất, xâm nhập thị trường của nhà doanh nghiệp hay bỏ tiền mua sắm của khách hàng. Tiện dụng sẽ thắng. Mới và thú vị nhất là chuyện xoay quanh chiếc mũ bảo hiểm. Sau khi có quyết định của Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia về việc bắt buộc đội mũ bảo hiểm đối với người ngồi trên xe máy khi ra ngoài vùng đô thị, mọi người (nhất là giới nữ) ngán ngại nhất là chuyện... cất mũ. Dừng xe lại, treo móc ở trước xe hay trên tay lái có thể dễ bị mất. Chẳng lẽ đi đâu cũng phải kè kè... ôm cái nồi cơm điện. Nhà sản xuất xe chính hãng thì ở tận bên... Nhật Bản, Trung Quốc. Khó mà tiếp cận để kiến nghị họ bổ sung thiết kế xe cho phù hợp với điều kiện Việt Nam. Yêu cầu kiểu dáng, thiết kế mũ lại càng không thể vì nó phụ thuộc vào độ an toàn theo tiêu chuẩn quốc tế đã được kiểm định. Người đi xe muốn tự cải biên, cách hay nhất có thể là sắm thêm một.. ổ khóa nhỏ móc vào dây đeo. Như vậy vừa tốn thêm tiền, vừa tốn thời gian! Cũng may là chiếc xe máy lưu hành ở Việt Nam, ngoài động cơ, đa phần các phụ tùng đều đã được... nội địa hóa. Trong vướng bận về tăng phần tiện dụng cho chiếc mũ bảo hiểm, một cơ sở cơ khí ở Chợ Lớn chuyên gia công các chi tiết phụ về bù lon, gá đỡ yên cho xe máy đã có một sáng kiến khá độc đáo. Nhà sản xuất làm thêm cho chỗ gắn yên xe (trên bình xăng lớn) một lá thép nhỏ uốn cong. Nó hoàn toàn giấu mình dưới đầu hông yên. Dừng xe lại, mở khóa yên bật lên, có thể cởi mũ bảo hiểm móc đai sắt của dây deo vào, chiếc mũ áp sát vào khoảng lõm dưới bình xăng trên thành xe. Muốn lấy mũ, chỉ mở khóa bật yên lên như khi đổ xăng. Chi tiết cải tiến này có thể nói là kịp thời và vô cùng độc đáo, được các nhà nhập khẩu, lắp ráp xe máy, đầu tiên là Vũng Tàu Shihanco hoan nghênh đặt hàng. Đáng tiếc là cải tiến hữu ích này được thực hiện ở một khâu gia công nên cơ sở sản xuất chưa có thương hiệu khó có thể nhanh chóng đăng ký sở hữu độc quyền. Nhưng có khi làm nhà sản xuất thua thiệt. Chuyện thứ hai đáng được suy ngẫm là một vật dụng mà hàng ngày ai cũng phải dùng tới. Đó là cây viết. Đặc biệt là cây bút bi. Một doanh nghiệp có tiếng ở TP HCM sản xuất mặt hàng này đã được hưởng ưu đãi dành cho sản phẩm công nghiệp chủ lực. Bút bi của các doanh nghiệp trong nước gần như đang chiếm lĩnh thị trường trong nước. Bút bi Việt Nam đủ màu, nhiều kiểu dáng đẹp và giá bán khá rẻ, chỉ từ 1.000- 1.500 đ/cây. Qua nhiều nghiên cứu cải tiến, mực viết bút bi trong nước cũng đã khá tốt, ít bị tắc nghẽn giữa chừng và không còn bất ngờ tuôn thấm mực làm bẩn áo nữa. Thế nhưng có điều ai cũng nhìn thấy là có những cây viết là hàng xịn, hàng nhập khẩu với hộp đứng khá đẹp vẫn được ưa chuộng làm...quà tặng. Nhiều hãng sản xuất (như các hãng bia, dầu nhớt...) vẫn còn lựa chọn cây bút làm quà tặng... khuyến mãi. Giá một cây bút ngoại cũng không đắt lắm nhưng người được tặng quà đều rất thú vị bỡi lẽ nó... tốt hơn hàng nội. Tốt ở chỗ nào? Đại diện một giới sử dụng nhiều bút là một thầy giáo nhận xét hơn ở chỗ cái nắp. Dắt vào túi áo, khi cúi người xuống, cây viết ngoại không dễ bị rớt mất như hàng nội. Chi tiết nhỏ này xem ra không chỉ riêng là nỗi băn khoăn của các nhà sản xuất Việt Nam. Nhiều hãng làm bút bi nước ngoài cũng đã nghiên cứu chế tạo riêng một chỗ dắt túi cho nắp cây bút. Cái chi tiết vòng tròn bằng nhựa dẻo với chỗ dắt túi khá ôm này có thể tháo rời ra, gắm vào làm chỗ dắt bền bỉ cho những cây viết có cái nắp dỏm! Cái nắp viết dắt túi là chuyện nhỏ, vậy sao các nhà sản xuất Việt Nam không nghĩ cách cải tiến mẫu mã để cây viết được bền với người sử dụng? Chuyện khó nói này đã được một nhà sản xuất viết thổ lộ. Cây bút bi giá khá rẻ. Điều quan trọng với người tiêu dùng là mực tốt, còn với người sản xuất là bán được nhiều hàng. Một cây bút có 1.000 đồng, dắt túi bị rớt thì mua cây khác, cũng không sao (!?). Cách nghĩ này xem ra cũng có phần đúng với một số loại hàng hóa tiêu dùng được sản xuất công nghiệp: hàng hóa phải rẻ, xài nửa chùng có thể vứt, thay mới. Giới xài viết xịn tính ra vẫn chỉ là bát so với phần mâm là giới tiêu dùng bình dân nên không thể tham bát bỏ mâm. Qua ví dụ về 2 chi tiết được nêu, nhà sản xuất chỉ có mục tiêu nhanh, nhiều, tốt, rẻ có khi sẽ phải trả học phí khá đắt nếu có một đối thủ cạnh tranh sản xuất hàng thêm vào được các yếu tố bền, tiện dụng phù hợp với tâm lý tiêu dùng của đa số người Việt Nam. 
__VH__ Nguyễn Thanh Vân: 'Tôi không bao giờ lên tới đỉnh' "Tôi không nghĩ có nhiều tiền sẽ làm được phim hay, chúng ta đang thiếu tiền nhưng cũng thừa tiền để làm những phim rất dở. Tôi chỉ làm những bộ phim kinh phí trên dưới 1 tỷ đồng", đạo diễn tâm sự sau khi "Người đàn bà mộng du" của anh đoạt Bông Sen Vàng. - Anh nghĩ sao khi có ý kiến cho rằng "Người đàn bà mộng du" đoạt giải vì trước đó nó từng đoạt giải ở LHP quốc tế rồi? - Tôi không nghĩ như vậy vì mỗi ban giám khảo có một tiêu chí, quan điểm khác nhau. Không có nghĩa là bộ phim đoạt giải ở LHP này sẽ nhận giải ở LHP khác. - Tại sao anh hay chọn Hồng Ánh vào phim của mình? - Tôi rất thích và bị ám ảnh bởi truyện ngắn Người đàn bà trên chuyến tàu tốc hành của cố nhà văn Nguyễn Minh Châu. Tôi đã nung nấu ý định làm từ lâu nên khi bắt gặp kịch bản là nhận lời ngay và lúc đó tôi nghĩ người đảm nhận vai Quỳ chỉ có thể là Hồng Ánh. Có rất nhiều diễn viên xinh đẹp và có tài nhưng cảm nhận về vẻ đẹp của mỗi đạo diễn khác nhau. Với tôi, Hồng Ánh rất đẹp và tôi muốn cộng tác lâu dài với cô ấy. Điều quan trọng hơn tôi cần ở diễn viên và đã tìm thấy ở Hồng Ánh là tài năng và thái độ lao động. - Tại LHP 14 vừa qua có sự tranh luận rất gay gắt giữa phim nghệ thuật và phim thương mại, anh nghĩ sao về vấn đề này? - Tôi nghĩ, không riêng điện ảnh mà những nghệ sĩ được làm điều mình thích và được khán giả chấp nhận thì đó là hoàn hảo. Tuy nhiên, rất ít người đạt được điều này nên tốt hơn hết là hãy chân thực với chính mình và không vì một tác động nào mà thay đổi con người mình. Có số đông khán giả là tốt, nhưng không nên lấy số đông để thay đổi quan niệm. Có gì hay thì cần có thời gian kiểm nghiệm chứ không thể trong một khoảnh khắc nhất thời. - Là người đoạt giải thưởng liên tiếp hai kỳ LHP, anh có cho rằng điều đó sẽ gây áp lực cho bản thân? - Chẳng có gì là áp lực với tôi nhưng sẽ là một trời khó khăn cho công việc của tôi sắp tới. Bản thân tôi cũng đòi hỏi công việc cao hơn cũng như một bước tiến không chỉ cho riêng mình và cho cả điện ảnh Việt Nam. Tôi chưa bao giờ thấy mình lên đến đỉnh. Mỗi lần đi LHP quốc tế, chúng tôi không chỉ vui với nhau mà phải có sự quảng bá cho thương hiệu điện ảnh Việt Nam, rất khó nhưng vẫn muốn làm điều đó. - Nếu được làm phim với kinh phí cao, anh sẽ đầu tư cho phần nào? - Đôi lúc tôi ước mơ nếu có thêm chút tiền thì sẽ làm kỹ thuật hoàn hảo hơn vì đó là điều quan trọng nếu muốn mang phim đi nước ngoài. Chúng ta cần bỏ cơ chế bình quân vì nó làm tê liệt điện ảnh. Một số người không có khả năng làm nghệ thuật, người ta cứ có tiền là làm, chứ không quan trọng làm thế nào, điều đó rất nguy hiểm.  
__PL__ Chủ mưu 4 vụ chém người, Hồ Việt Sử lĩnh 4 năm tù Hôm qua, TAND TP HCM đã tuyên phạt Hồ Việt Sử (đàn em Năm Cam) 4 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Đệ tử của Hồ Việt Sử là Lâm Tấn Nhựt, Lê Hoàng An, Lê Hà Đăng Quang, Kha Phú Dương, Lê Quốc Bình, Nguyễn Quang Minh và Phạm Văn Giang nhận 25-72 tháng tù. Bản án trên là cái giá cho Hồ Việt Sử vì đã có những hành vi coi thường pháp luật, trong thời gian là cổ đông tại vũ trường Metropolis. Sử thuê các đàn em (những thành phần bất hảo) tổ chức đâm chém để dằn mặt đối thủ, hoặc bất cứ người nào mà hắn không vừa lòng. Trong năm 2001, nhóm này đã gây ra 4 vụ thanh toán nhằm uy hiếp tinh thần đối phương và thị uy cho thế lực của Hồ Việt Sử. Chẳng hạn như tháng 1/2001, không hài lòng với thái độ của anh Trần Thanh Sơn tại vũ trường Metropolis, Sử đã lệnh cho đàn em đuổi theo anh Sơn và đâm nhiều nhát vào người anh Vũ (bạn đi cùng Sơn). Tương tự, ngày 29/1/2001, xích mích với anh Nguyễn Chinh Nhân, Hồ Việt Sử bảo đàn em chém anh Nguyễn Hữu Hiền (em anh Nhân) 
__SK__ Phát hiện sớm chứng sa sút trí tuệ ở người già Dù do nguyên nhân nào thì người mắc bệnh này cũng sẽ trải qua sự suy giảm không thay đổi được cả về chức năng và trí tuệ, kéo dài từ 2 đến 10 năm. Cuối cùng, bệnh nhân trở thành người lệ thuộc hoàn toàn và thường tử vong do các bệnh nhiễm trùng. Sa sút trí tuệ là sự suy giảm chức năng trí tuệ và những lĩnh vực khác về nhận thức, dẫn đến giảm khả năng hoạt động sống hàng ngày. Đây là một trong những rối loạn ảnh hưởng trầm trọng nhất đến người cao tuổi. Đặc trưng của bệnh là sự suy giảm nhận thức xảy ra trong tình trạng ý thức vẫn bình thường. Đó không phải là loại rối loạn nhận thức có thể hồi phục như mê sảng hay trầm cảm. Tần suất mắc bệnh sa sút trí tuệ tăng nhanh theo tuổi. Ở tuổi sau 60, tỷ lệ này tăng gấp đôi mỗi 5 năm. Ở tuổi 60-64, chỉ có 1% bị sa sút trí tuệ, nhưng đến tuổi trên 85 thì tỷ lệ này là 30-50%. Cần phân biệt sa sút trí tuệ và quên lành tính do tuổi. Quên lành tính do tuổi là tình trạng giảm trí nhớ do tuổi cao, là kết quả của tiến trình hoạt động thần kinh chậm dần do tuổi tác. Khởi đầu của quên lành tính là tình trạng khó nhớ thông tin mới và chậm nhớ lại thông tin cũ do suy giảm khả năng tập trung và chú ý. Tuy nhiên, khi cho bệnh nhân thời gian và có biện pháp động viên thì việc sinh hoạt hằng ngày của họ vẫn bình thường Biểu hiện thường gặp nhất của sa sút trí tuệ giai đoạn sớm là giảm trí nhớ gần. Bệnh nhân có thể quên điều mình vừa nói và lặp đi lặp lại câu này nhiều lần trong vài phút. Họ thường xuyên quên nơi để những vật dụng cá nhân. Tình trạng quên kéo dài và dẫn đến tâm lý hoang tưởng là bị mất trộm. Trong giai đoạn sớm này, bệnh nhân cũng gặp khó khăn khi tìm từ diễn đạt ý mình muốn nói hoặc giải thích một điều gì đó. Họ thường phải nói vòng vo, chẳng hạn như không nhớ từ cà vạt nên phải mô tả nó là một vật quấn quanh cổ áo. Ngoài ra, bệnh nhân cũng có thể quên hay khó khăn trong việc sử dụng hoặc làm những công việc hằng ngày như lái xe, giữ tiền, nấu ăn... Những biểu hiện khác của sa sút trí tuệ giai đoạn sớm là thay đổi cá tính, rối loạn cảm xúc và giảm sự phán đoán. Người bệnh có những hành động không giống như họ đã từng làm, chẳng hạn như một người keo kiệt đột nhiên tặng cho hội từ thiện vài chục triệu đồng. Những thay đổi tính khí khác như trầm cảm hay hoang tưởng cũng thường xảy ra. Cần lưu ý trong giai đoạn sớm này, hoạt động xã hội của người sa sút trí tuệ vẫn không bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, họ thường có những thay đổi về tính khí như cáu gắt, tàn nhẫn, kích động...Sự ổn định trí tuệ của bệnh nhân cũng khá mỏng manh. Trong những tình huống khó khăn hay bức xúc thì sự suy giảm trí tuệ có thể biểu lộ rõ rệt, chẳng hạn như khi phải đi một quãng đường xa để thăm con cháu thì họ có thể đi lạc hay mất định hướng, đi vòng vo.Ở mức độ trung bình, bệnh nhân bị giảm khả năng thực hiện các công việc thường ngày như tắm rửa, mặc đồ, vệ sinh cá nhân. Họ không thể nhớ được thông tin mới, mất định hướng về không gian và thời gia, có thể quên những sự vật xung quanh mình như quên nhà vệ sinh, phòng ngủ ở đâu. Người bệnh cũng dễ bị ngã hoặc có tai biến do sự nhầm lẫn và giảm phán đoán. Những rối loạn hành vi có từ giai đoạn sớm vẫn kéo dài đến giai đoạn trung bình và nặng. Hoang tưởng và ảo giác xuất hiện ở khoảng 25% bệnh nhân. Ví dụ: Khi bệnh nhân mất khả năng nhận ra chính bản thân mình trong gương thì họ lại nghi ngờ là có người lạ vào nhà. Sự lệch lạc này có thể ngày càng nặng và kéo dài. Bệnh nhân cũng có những biểu hiện rối loạn hành vi và trở nên kích động.Ở giai đoạn nặng, bệnh nhân không thể thực hiện những sinh hoạt hàng ngày như ăn uống, vệ sinh cá nhân, đi lại và lệ thuộc hoàn toàn vào người thân. Trí nhớ ngắn hạn, dài hạn bị mất hoàn toàn. Bệnh nhân không nhận biết được kể cả những người rất thân của mình, mất đi những khả năng vận động phản xạ khác như nuốt (nên dễ bị rối loạn dinh dưỡng và sặc thức ăn). Kết hợp với tình trạng kém dinh dưỡng và ít vận động, nằm liệt giường, bệnh nhân có thể bị loét da. Ở giai đoạn muộn của sa sút trí tuệ, bệnh nhân sẽ bị tăng tần suất các tai biến; chẳng hạn như biến chứng của việc mất nước, kém dinh dưỡng, viêm phổi hít, loét da. Sự lệ thuộc hoàn toàn vào người khác có khi đưa bệnh nhân đến tình huống phải vào nhà dưỡng lão. Nếu tiếp tục ở tại nhà, người chăm sóc và bệnh nhân phải được trang bị những thiết bị cần thiết khác.Khi nghi ngờ người thân bị sa sút trí tuệ, bạn hãy đưa họ đến khám tại các phòng khám chuyên khoa tâm thần, thần kinh hoặc lão khoa. 
__CTXH__ Bốn thủy thủ VN bị bắt cóc ở Somalia đã được thả Trưởng Ban quản lý lao động VN tại Đài Loan (ĐL) Nguyễn Bá Hải cho biết ban quản lý lao động đã nhận được thông báo của cơ quan ngoại giao ĐL cho biết các lao động VN trên tàu Trung Nghĩa 218 (bị phiến quân Somalia bắt giam từ giữa tháng 8-2005) đã được trả tự do. Theo nguồn tin này, tất cả ba con tàu của chủ tàu ở Cao Hùng (ĐL) gồm tàu Tân Liên Phát 36, Thừa Khánh Phong và Trung Nghĩa 218 mang theo 48 thuyền viên của Trung Quốc, Indonesia, Philippines và VN đều đã được phóng thích. Viên chức ngoại giao của ĐL Lữ Khánh Long thông báo sáng sớm ngày 26-1-2006 hai chiếc tàu Tân Liên Phát 36 và Thừa Khánh Phong đã được bọn phiến quân trả tự do và đã rời khỏi cảng Kismayu (Somalia), sau đó ngày 27-1 tàu Trung Nghĩa 218 mới được trả tự do. Ông Lữ cho biết: “Cả ba con tàu đang trở về ĐL. Tất cả thủy thủ đoàn đều khỏe mạnh và an toàn”. Nguồn tin báo chí ĐL cho biết chủ tàu đã phải chi 155.000 USD tiền chuộc cho mỗi con tàu để đổi lấy tự do, con số này thấp hơn so với yêu cầu 500.000 USD/tàu trước đây của bọn phiến quân. Ba con tàu cùng với 48 thủy thủ đã bị phiến quân Somalia bắt cóc và giam lỏng tại cảng Kismayu ngày 16-8-2005 khi cập cảng này để gia hạn giấy phép đánh cá tại vùng biển Somalia. 
__PL__ Đại diện Hải quan Tây Ninh bất hợp tác với toà Ngày 22/12, tiếp tục phiên tòa xét xử vụ buôn lậu, trốn thuế hơn 6,1 tỷ đồng do Nguyễn Thị Hạnh thông đồng với 26 bị cáo hải quan cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) thực hiện, TAND tỉnh đã đặt câu hỏi với nguyên đơn dân sự của vụ án - Cục Hải quan Tây Ninh. Hôm qua, HĐXX dành phần lớn thời gian thẩm vấn Nguyễn Trung Dũng (người được Hạnh giao đi khai hải quan) và Nguyễn Thị Hạnh. Trả lời thẩm vấn, Hạnh tỏ rõ bản lĩnh của một phụ nữ mới học đến lớp 4 nhưng vẫn trở thành đại biểu HĐND cấp huyện và giám đốc một doanh nghiệp tư nhân ở Tây Ninh. Bất chấp những chứng cứ cùng lời khai của đồng bọn, Hạnh phủ nhận mọi hành vi mà cáo trạng đã quy cho bị cáo. Theo Hạnh, việc sử dụng danh nghĩa của doanh nghiệp tư nhân Hạnh Phúc trong khai hải báo hải quan khi nhập trái cây hộ chỉ nhằm kiếm nguồn hàng vận chuyển thuê. Chủ hàng khai số lượng bao nhiêu bị cáo khai hải quan bấy nhiêu chứ không nhận bao thuế rồi khai báo hải quan chưa đến 9% lượng hàng để ăn chênh lệch. Hải quan Mộc Bài 'thả' hàng lậu(22/12/2004) 26 cán bộ hải quan hầu tòa(21/12/2004) 26 cán bộ hải quan Cửa khẩu Mộc Bài sắp hầu tòa(17/12/2004) Xem tiếp Sau thắc mắc của ông Nghiêm, một thành viên HĐXX cho rằng vụ án có 26 bị cáo là cán bộ hải quan của Tây Ninh, tòa mời đại diện Hải quan Tây Ninh đến để hỏi về những việc làm của nhân viên. Nhưng vị đại diện đã tỏ thái độ bất hợp tác là không đúng. Hôm nay, HĐXX tiếp tục làm việc với phần thẩm vấn các bị cáo là cán bộ hải quan. 
__TG__ Dịch vụ an táng ngoài không gian Những chiếc ống nhỏ đựng tro của 187 người sẽ được phóng lên vũ trụ tháng 3 tới Một tên lửa mang theo tro hỏa táng của 187 người sẽ được phóng lên vũ trụ vào tháng 3 tới theo một hợp đồng giữa thân nhân của những người này với Công ty Space Services ở Houston, Mỹ. 187 hộp tro hài cốt sẽ được đưa lên không gian và cho nổ tung ngoài vũ trụ với chi phí từ 995 - 5.300 USD/người. Trong số những người đó có diễn viên nổi tiếng James Doohan - đóng vai kỹ sư trưởng Montgomery Scoott trong bộ phim nổi tiếng Star Trek, phi hành gia Gordon Cooper - người đã bay trên phi thuyền Faith 7 vào năm 1963 và là cơ trưởng của điệp vụ Gemini 5 năm 1965, cùng với hài cốt của 185 người khác là kỹ thuật viên điện thoại, y tá, sinh viên đại học... Thân nhân của 187 bộ hài cốt trên đã chấp nhận bỏ tiền ra để “cho những người đã khuất đạt được ước nguyện cuối cùng trong đời”. “Vũ trụ rộng lớn đủ chỗ cho tất cả mọi người” - Harvin Moore - người của Công ty Space Services, nói - “chúng tôi sẽ còn mở rộng thị trường để tạo cơ hội cho nhiều người khác có thể bay vào không gian hơn nữa”. Cùng với dịch vụ dành cho người chết, ngành du lịch vũ trụ cũng đang chuẩn bị cho các du khách được du ngoạn ngoài không gian với chi phí khoảng từ 25.000 USD tới 250.000 USD/người - rẻ hơn nhiều so với số tiền 20 triệu USD mà tỉ phú Gregory Olsen phải chi cho chuyến bay đến Trạm Không gian Quốc tế hồi năm ngoái. Ngoài ra, Công ty ZeroG Aerospace ở Seattle cũng đang lên kế hoạch phóng một tên lửa mang theo những đồ lưu niệm của khách hàng lên không gian với mức giá tối thiểu là 49.95 USD. 
__DS__ Cách tỏ tình với chàng Là con gái, bạn chẳng dại gì mà nói trước với chàng rằng: "Em yêu anh, anh có yêu em không?". Bởi vì dù thế nào đàn ông còn e ngại khi nghe phụ nữ tỏ tình trước. Có rất nhiều cách khiến chàng nhận ra bạn đang mong chờ tình yêu từ phía chàng mà không phải nói ra ba từ mạo hiểm kia. - Hãy nhìn chàng bằng ánh mắt tha thiết. Trong quán cà phê bạn hãy trao cho chàng một ánh mắt biểu lộ sự cảm mến, một chút e dè, ngượng nghịu trước sự quan tâm của chàng. Đôi lúc cũng cần nhìn thẳng vào mắt chàng nữa. Đây là thứ vũ khí tối tân của phái nữ đấy. - Tỏ vẻ quan tâm đến những cô bạn gái của chàng. Khi bạn nói chuyện tới những cô gái, chàng sẽ hiểu rằng bạn đang ngấm ngầm tìm hiểu xem chàng có ý trung nhân chưa. Và điều ấy giúp chàng hiểu rằng bạn đang để ý tới chàng. - Sự chăm sóc đặc biệt. Thỉnh thoảng bạn rẽ vào nhà chàng với túi đồ ăn chàng thích và hào hứng: "Em đã tự nấu món ăn này dành cho anh". Sự quan tâm đặc biệt ấy của bạn như nói với chàng rằng: "Anh là người quan trọng với em". - Hãy làm đẹp trước khi gặp chàng. Mặc những trang phục tôn được vẻ đẹp hình thể và sự duyên dáng nơi bạn. Trang điểm kỹ càng trước khi gặp chàng. Điều này không những làm cho bạn đẹp hơn, quyến rũ hơn mà còn cho chàng thấy bạn muốn dành được nhiều tình cảm từ chàng. - Giả vờ như vô tình chạm nhẹ phải chàng. Ví như trong thang máy đông đúc, bạn có thể đứng sát vào chàng. Trong rạp hát bạn có thể khẽ gục vào vai chàng trong những pha xúc động. Hay trong lúc nói chuyện, bạn khẽ chạm vào tay chàng một chút thôi. Những va chạm tế nhị như thế sẽ đánh thức miền cảm xúc thật thú vị trong lòng chàng. - Những bức thông điệp của hệ thống tin nhắn ở máy di động. Thi thoảng bạn hãy gửi cho chàng một lời nhắn lãng mạn thân mật như: "Mùa đông rồi, em thấy nhớ những lúc đi ăn ốc nướng cùng anh quá!". Nên nhắn những tin đó vào buổi tối và bất ngờ. Điều này sẽ tăng được sự lãng mạn và dễ làm xiêu lòng chàng hơn. - Bật đèn xanh cho chàng. Hãy cho chàng biết người đàn ông bạn quan tâm nhiều nhất chính là chàng. Chủ động nói về quan điểm tình yêu của mình, trong đó ca ngợi mẫu hình tương tự như con người chàng đang có. Thi thoảng thổ lộ: "Cô gái nào có được người như anh sẽ hạnh phúc". - Tự tin, duyên dáng, đoan trang trong mắt chàng. Dù bạn có tấn công chàng như thế nào thì cũng không được đánh mất vẻ tự tin, duyên dáng, đoan trang nhất thiết phải có ở phụ nữ. Điều đó phần lớn quyết định thành công của bạn. 
__TG__ Ấn Độ bắn thử tên lửa tầm ngắn Hôm qua, giới chức quốc phòng New Delhi tuyên bố đã thử nghiệm thành công loại tên lửa đất đối đất Agni có thể mang đầu đạn hạt nhân. Quả hoả tiễn có tầm bay 700 km được phóng từ một hòn đảo ngoài khơi bang miền đông Orissa. Tháng trước, Pakistan cũng bắn thử một quả tên lửa tầm trung. Trong những năm qua, hai quốc gia láng giềng Nam Á thường xuyên thử nghiệm các loại hoả tiễn có thể mang đầu đạn hạt nhân, bất chấp những nỗ lực hoà bình song phương. Một quan chức Bộ Ngoại giao Pakistan hôm qua khẳng định, nước ông không lo ngại trước cuộc bắn thử tên lửa mới nhất của Ấn Độ. Trong những cuộc đàm phán gần đây, New Delhi và Islamabad đã đồng ý tiếp tục duy trì lệnh cấm thử các loại vũ khí hạt nhân. Ngoài ra, hai nước còn thiết lập một đường dây nóng để cảnh báo nhau tránh những rủi ro về hạt nhân và phải báo trước về những vụ bắn thử tên lửa. 
__CTXH__ Hoa ngày 8-3 Cuộc sống sẽ thật thi vị và đẹp biết bao, khi bạn nhận được một nụ hồng thật xinh xắn từ tay người mà mình yêu thương. Bạn có thể gởi gắm những thông điệp yêu thương, tâm tình của mình đến với người yêu, người thân, bạn bè... bằng những đóa hoa tươi thắm, cùng những lời chúc tốt đẹp nhất nhân dịp 8-3 này. Xin giới thiệu với các bạn một vài kiểu hoa với nhiều chủ đề khác nhau nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ VN 8-3. Địa chỉ tham khảo: - Cửa hàng Hoàng Hoa nhận chuyển hoa trong nước và quốc tế: 365A Nguyễn Đình Chiểu, P.5, Q.3, TPHCM. - Cửa hàng F&amp;L: 82B Võ Văn Tần, P.6, Q.3. 
__VT__ Hacker Nga bán rẻ mã nguồn tấn công Windows Kaspersky Lab cho biết rằng nhóm cao thủ hacker của Nga bán ra bộ mã nguồn này đã chịu trách nhiệm về một số vụ tấn công vào lỗi WMF của một số hệ thống máy tính chạy Windows vào tháng 12-2005. Kaspersky, giám đốc của Kaspersky Lab nhận định rằng đây là hành động thuộc dạng “mua bán vũ khí” giữa các băng nhóm xã hội đen kỹ thuật số và chắc chắn sẽ là một mối nguy hiểm tiềm tàng cho người dùng Windows khắp mọi nơi. Lỗi bảo mật WMF tạo điều kiện cho đủ loại mã độc như virus, trojan, spyware xâm nhập vào Windows và giúp cho hacker chiếm đoạt hoàn toàn máy tính. Hệ thống máy tính của nghị viện Anh cũng đã từng bị tấn công thông qua việc lợi dụng lỗi bảo mật WMF này. MessageLabs, công ty phụ trách bảo mật e-mail chính phủ Anh cho biết rằng đã có rất nhiều e-mail chứa mã độc chuyên tấn công vào lỗi WMF đã được gửi đến cho tất cả mọi cơ quan của chính phủ Anh trong tháng qua. Kaspersky Lab cũng đã dò ra được hàng ngàn e-mail có chứa mã độc khai thác lỗi WMF trong một tuần. Lỗi bảo mật WMF đã được Microsoft sửa chữa xong nhưng hiện vẫn còn rất nhiều chủ nhân máy tính Windows nối mạng Internet vẫn không cần biết đến khái niệm “Update” là gì, nên giới hacker xã hội đen vẫn còn rất nhiều đất sống. 
__VH__ Thu Hà: 'Hạnh phúc với tôi là được yêu thương' "Diễn viên chúng tôi luôn cần sự cảm thông, tha thứ và được làm nghề mình thích. Bởi vậy, tôi hài lòng vì hiện tại được tự do yêu nghề, nhưng cũng buồn vì mất đi một số thứ khác", chị tâm sự. - Những phụ nữ đẹp thường không may mắn trong chuyện tình cảm, chị nghĩ sao về điều này? - Có lẽ nhận xét đó đúng, nhưng là một diễn viên đẹp thì còn kém may mắn hơn. Công chúng thường quan niệm, diễn viên là những người lãng mạn và sự lãng mạn thường nảy sinh tình cảm bất thường. Thật ra không hoàn toàn như vậy, những điều đó phụ thuộc vào quan niệm sống và tính cách của từng người. - Chị cảm nhận về bản thân như thế nào? - Tôi yêu sự đơn giản, còn sắc đẹp, sự hào nhoáng, đỉnh cao theo tôi chỉ là nhất thời. Điều quan trọng là sống đúng với mình để luôn có sự thăng bằng trong cuộc sống. - Vì sao lâu rồi chị không xuất hiện trên màn ảnh? - Có lẽ sự cản trở đầu tiên là ngoại hình, khi mới sinh, tôi đồ sộ với thân hình 65 kg thì không thể trách đạo diễn không mời đóng phim, trừ khi đó là phim cảnh báo sự béo phì. Gần đây, khi đã mảnh mai rồi, tôi rất muốn trở lại màn ảnh nhưng lại thấy phim bây giờ, các vai diễn ngày càng trẻ trung và thấy mình không còn thật phù hợp với những vai đó nữa. - Chị nói nghề diễn là dấn thân, cụ thể sự dấn thân đó như thế nào? - Nghề đi đôi với nghiệp và nghề diễn cũng vậy, ngoài khả năng chuyên môn và ngoại hình cần phải yêu nghề nữa. Phải biết dấn thân đúng cách, để không phải đứng trước sự lựa chọn dằn lòng giữa tình yêu, hạnh phúc gia đình hay nghề nghiệp.  
__VT__ Một tuần trong thế giới Wiki Lang thang trong pho sách khổng lồ của cộng đồng ảo này, tôi chợt tìm ra ngõ vào của một thế giới Wiki dành riêng cho người Việt với những chuyện thật thú vị... Nhật ký “tổng quản lý” Chào bạn! Tôi tên là Nguyễn Xuân Minh, 18 tuổi. Tôi là học sinh Mỹ gốc Việt ở Loveland, Ohio, Hoa Kỳ. Tôi là một trong những người thành lập dự án Wiki tiếng Việt, hiện đang làm tổng quản lý ở đây. Theo “thang đo nghiện Wikipedia” (Wikipediholic scale), tôi đạt 87 điểm, tức là một “con nghiện” có cỡ. Tôi nói tiếng Anh giỏi, biết tiếng Tây Ban Nha và đang học tiếng Việt ở nhà. Lần đầu tiên tôi đến Wikipedia bằng tiếng Anh khi tìm kiếm trên mạng Google về thứ tự truyền quyền tổng thống của Mỹ (United States presidential line of succession). Khi nhìn thấy nút “sửa” thì mừng run lên, không nghĩ là mình có thể chỉnh sửa một bộ bách khoa thư lớn đến vậy. Đến đầu năm 2003, tôi quay lại và nhìn thấy một liên kết đến bản dịch tiếng Việt nhưng chỉ có vài thứ: một câu xin mọi người biết nói tiếng Việt bắt đầu dự án thêm vài liên kết đến những bài viết về thành phố VN nhưng chẳng có gì phong phú cả. Tôi định tắt béng nó đi, nhưng chẳng hiểu sao nhìn trang chủ của phiên bản tiếng Việt nghèo nàn quá nên đã bỏ ra vài tiếng đồng hồ để viết một thiết kế mới. Sau đó tôi bắt đầu viết bài mới, chủ yếu là giải thích những từ tiếng Việt mà tôi biết. Vài tháng sau thì mọi người đề cử tôi làm “tổng quản lý”. Tôi, anh Nguyễn Hữu Dụng và Joakim Lofkvist, ba người đóng góp nhiều nhất hồi đó, trở thành những người quản lý đầu tiên (anh Joakim không biết nói tiếng Việt, mà anh làm cho ISOC VN.). Từ tháng 12-2003, tôi phát triển một thiết kế mới cho trang chính với vài người khác ở đây. Ba thiết kế sau, chúng tôi đã phát hành thiết kế mới vào tháng 4-2005. Tôi bận rộn ở Wiki suốt. Lịch làm việc dày đặc nhưng cũng đã có cái làm xong, có cái chưa kịp làm thì có các anh chị khác làm hộ. Nói chung mỗi ngày tôi dành khá nhiều thời gian để đọc qua những bài mới, “wiki hóa” những bài chưa chuẩn và thảo luận cùng mọi người những ý tưởng đưa Wiki Việt phát triển hơn. Wiki tiếng Việt có địa chỉ là http://vi.wikipedia.org . Hiện nay bộ bách khoa này đã có 2.755 bài và 1.122 ảnh. Mục đích của Wikipedia là biên soạn một từ điển bách khoa mà mọi người có thể tự do sử dụng. Điều này có nghĩa là nội dung của từ điển bách khoa Wikipedia có thể được tự do sửa đổi, sao chép hoặc tán phát đi nhiều nơi bởi tất cả mọi người với điều kiện có sự ghi chú về nguồn là Wikipedia. Tâm sự của "dân wiki" 1. Thành viên Nguyễn Cường: Tôi tên Nguyễn Chí Cường, hiện định cư tại Nhật Bản. Tôi tình cờ được biết trang web về Wikipedia VN qua trang tiếng Nhật. Và một tình cờ nữa là được biết trang tiếng Việt với số bài viết tại thời điểm lúc đó là 247 so với trang tiếng Nhật là 87.392 và tiếng Anh là 416.443. Tôi nhận thấy tôn chỉ của nhóm Wikipedia là: hãy mường tượng khi tất cả mọi người trên thế giới được tự do tiếp cận với nguồn trí tuệ của toàn nhân loại. Đó là điều mà chúng tôi đang nhắm tới! Và thế là tôi quyết định tìm tòi cách tham gia dự án biên soạn từ điển bách khoa Wikipedia tiếng Việt để góp phần xây dựng một kho dữ liệu kiến thức cho cộng đồng người sử dụng tiếng Việt như chúng ta. 2. Thành viên T.T.Trung: Tôi là Trần Thế Trung. Cho đến lúc này tôi học được nhiều điều bổ ích từ phong cách làm việc cởi mở ở đây. Mỗi khi gặp bạn bè, tôi đều giới thiệu họ về bộ bách khoa này. Tôi cũng thử lên một số diễn đàn mời mọi người cùng tham gia. Tôi cố gắng giải thích cho mọi người các câu hỏi về bách khoa mở, đặc biệt là những thắc mắc về độ tin cậy của thông tin, phương pháp đạt đến đồng thuận, cách chống phá hoại..., rồi cố gắng lý giải các điểm mạnh của bách khoa như thông tin sẽ dần đạt đến hoàn thiện về chất lượng và tăng mãi về số lượng, thông tin luôn được cập nhật và các chuyên gia có cơ hội để thuyết phục thay đổi cách nhìn của cộng đồng, thông tin miễn phí giống như Linux hay các phần mềm mở, ai cũng sở hữu và có thể sử dụng nơi đây để lưu giữ các kiến thức của mình bên cạnh ổ cứng cá nhân, vừa chia sẻ vừa nhận được đóng góp làm giàu thêm kiến thức, có liên kết đến ngôn ngữ khác như một từ điển ngoại ngữ chi tiết... 3. Và bạn có thể tìm thấy rất nhiều lời giới thiệu đầy tâm huyết như thế trên mạng Wiki. Mọi người đang cùng mơ một giấc mơ mà trong đó người Việt sẽ có một pho tư liệu khổng lồ, đánh tan khoảng cách về thông tin vốn đang là rào cản lớn nhất trong hành trình về phía tương lai của thế giới. 
__DS__ Rèm cho phòng tắm - độc đáo và mới lạ Với hai chất liệu chủ yếu là vải nhựa và vải cotton pha nilon, các nhà thiết kế của Spirella đã tạo ra những sản phẩm rèm cho phòng tắm độc đáo, sáng tạo và ấn tượng. Phòng tắm nhà bạn, nhờ thế cũng trở nên thật khác biệt. Tại Việt Nam, sản phẩm có bày bán tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM. 
__DS__ Kha hãy tỉnh giấc và nghĩ đến tương lai xa hơn Thà một lần đau thương còn hơn luôn sống trong nỗi buồn với người bên cạnh. Hãy tỉnh giấc đi bạn à. Tuổi đời của bạn còn quá trẻ, hãy tìm cho mình một cuộc sống thực tế, hướng nhìn về tương lai thật xa. Tôi tin rằng ngày mai sẽ tươi đẹp hơn cho bạn. From: Nguyen DavidTo: Tamsu@VnExpress.net Sent: Wednesday, January 05, 2005 3:37 PM Subject: VAI LOI TAM SU CUNG BAN KHA Tôi vừa đọc chuyện của bạn trên mạng, thật buồn cười cho chuyện đời sao lại có những người ngây ngô như bạn, như tôi. Chuyện của bạn gợi tôi nhớ lại chuyện của mình cách đây chưa đầy 2 năm. Tôi là người sống ở nước ngoài, hoàn cảnh của tôi còn bi kịch hơn rất nhiều, bị người bạn đời cắm sừng và người tình của cô ta hăm dọa. Nhưng cô ấy không bỏ đi như bạn gái của bạn mà còn bên cạnh tôi và nói yêu người ấy tha thiết hơn tôi, tuy rằng chúng tôi có hai con và đã hơn 15 năm sống bên nhau. Tôi hỏi bạn có thật lòng với con tim của bạn không nếu bạn gái trở lại với bạn? Bạn có thể làm theo lời bạn hứa là tha thứ và có thể quên tất cả những chuyện đau thương đó không, hay bạn sống bên cạnh những nỗi buồn do tổn thương mà cô ấy gây ra cho bạn. Thà một lần đau thương còn hơn bạn luôn sống trong nỗi buồn với người bên cạnh. Hãy tỉnh giấc đi bạn à. Theo tôi đoán, tuổi đời của bạn còn quá trẻ, hãy tìm cho mình một cuộc sống thực tế, hướng nhìn về tương lai thật xa. Tôi tin rằng ngày mai sẽ tươi đẹp hơn cho bạn. Anh Kha hãy tham khảo chuyện của tôi(05/01/2005) Anh Kha đừng trách cứ vợ(05/01/2005) Anh Kha nên có quyết định sáng suốt cho tương lai(04/01/2005) Kha đừng cho vợ đi xa(04/01/2005) Anh Kha nên tính chuyện chia tay(04/01/2005) 
__DS__ Theo tờ Cali Today số ra ngày 29/6, Sở Xổ số tại thủ phủ Sacramento bang California (Mỹ) đã xác nhận 3 Việt kiều là David Tô, Nguyễn Triệu và Đỗ Bích Nga trúng xổ số độc đắc với tổng giải thưởng lên tới 37 triệu USD. Ba người may mắn yêu cầu Sở Xổ số không tiết lộ chi tiết liên quan đến cá nhân họ và từ chối không tiếp xúc với báo chí. Theo phát ngôn viên Sở Xổ số California, chủ nhân của cửa hàng bán những tấm vé này cũng được thưởng 185.000 USD, tức 0,5% tổng số tiền thưởng của lô độc đắc. 
__SK__ Các nhà khoa học của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cho biết, các vi khuẩn siêu nhỏ (NB) trong vũ trụ là nguyên nhân tiềm tàng gây bệnh sỏi thận cho các nhà du hành trong thời gian làm việc trên tàu vũ trụ trong không gian. Kết quả thử nghiệm NB cho thấy, trong môi trường không trọng lượng, NB đã phân chia nhanh gấp 5 lần so với điều kiện bình thường trên trái đất và có khả năng lây nhiễm cao giữa các nhà du hành sống trong môi trường chật hẹp của tàu vũ trụ. Ngoài sỏi thận, NB còn được phát hiện trong các bệnh Alzheimer, tim mạch, viêm tuyến tiền liệt và một số bệnh ung thư. 
__DS__ Cá hồi hấp gừng và hành tím Sau khi chế biến, bạn có thể trình bày cho món ăn thêm phần hấp dẫn. Cho cá hồi ra tô, đổ nước sốt lên trên mặt cá. Trang trí thêm ớt và hành lá đã cắt sợi. Nguyên liệu - Cá hồi Fillet: 180gr - Hành lá: 10gr - Dầu mè: 5gr - Nước lèo gà: 100ml - Gừng: 10gr - Ớt sừng: 10gr - Muối tiêu: 1 muỗng cà-phê - Bột bắp ngô: 10gr - Hành tím: 10gr - Dầu hào: 20gr Thực hiện: - Cá hồi ướp với muối tiêu, gừng, hành tím, hành lá khoảng 30 phút, sau đó cho lên nồi hấp khoảng 15 phút để cá chín vừa. 
__PL__ 1 ca sĩ, 1 người mẫu trong đường dây gái gọi Sau khi phá đường dây gái gọi cao cấp của "tú bà" Huỳnh Thị Ngọc Quỳnh, Phòng cảnh sát hình sự, Công an TP HCM, đã bám theo dấu vết các đàn em của "tú bà" này. Kết quả, đêm 19/7, cảnh sát phát hiện một đường dây gái gọi, trong đó có 1 ca sĩ, 1 người mẫu. 21h ngày 19/7, các trinh sát đột kích vào khách sạn Đại Hoàng Hà (214 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 6, quận 3), bắt quả tang 2 cặp nam nữ đang mua bán dâm. Phía dưới tiền sảnh khách sạn, một cô gái khác đang chờ khách. 2 cô gái bán dâm trên thuộc đường dây do một ca sĩ mới 21 tuổi, xinh đẹp, từng đứng trên các sân khấu, vũ trường và phòng trà ca nhạc tại trung tâm thành phố điều hành. Đó là Lâm Nhật Ánh (hay còn gọi Nguyệt Anh, Vân Anh), quê Bắc Giang, ca sĩ trong ban nhạc Black  White. Trinh sát còn bắt giữ Nguyễn Thị Ánh Tuyết (tự Trâm, sinh năm 1976, quê ở Nam Định), do có hành vi môi giới mại dâm. Tuyết là "tú bà" của đường dây gái gọi cao cấp thứ hai, điều hành song song cùng Lâm Nhật Ánh. Cả hai quan hệ chặt chẽ trên cơ sở cùng hợp tác làm ăn, chia sẻ "đào" cho nhau. Trước đây, Tuyết và Ánh đều là gái mại dâm của Huỳnh Thị Ngọc Quỳnh. Tháng 10/2001, đường dây của Quỳnh bị phá vỡ, Ánh và Tuyết lánh nạn ra Bắc làm ca sĩ và người mẫu ở một số phòng trà, sàn diễn. Sau một thời gian, cả hai quay lại đường cũ. Dưới mác ca sĩ cùng ngoại hình như người mẫu, Lâm Nhật Ánh đã bước vào thế giới giải trí về đêm rất dễ dàng. Vừa đi diễn, Ánh vừa phục vụ khách khi có yêu cầu với giá 200-300 USD/lần. Cô ta thâm nhập vào giới ăn chơi, làm quen được với nhiều đại gia, Việt kiều và cuối cùng ngoi lên làm trùm đường dây gái gọi. Dưới tay Ánh, Tuyết có khoảng 15-20 gái mại dâm, chủ yếu là những cô gái xuất thân từ làng người mẫu. Giá đi khách là 150-200 USD/lần, Ánh và Tuyết thu 50 USD hoặc 800.000 đồng. 1 trong 2 gái bán dâm bị bắt tối 19/7 là G., từng được đào tạo người mẫu ở Hà Nội từ tháng 6/2002 và sau 10 tháng học, G. đã vào nam để lập nghiệp. Gặp Lâm Nhật Ánh, G. đã trượt dài. 
__CTXH__ Hậu Giang: Gần 2,8 triệu USD đào tạo nguồn nhân lực sau ĐH UBND tỉnh Hậu Giang vừa phê duyệt đề án đào tạo nguồn nhân lực sau đại học của tỉnh giai đoạn 2006 - 2010 và những năm tiếp sau. Theo đó, tỉnh chọn cử đi đào tạo ở nước ngoài 10 tiến sĩ và 50 thạc sĩ với tổng kinh phí hơn 2,786 triệu USD (khoảng 42,911 tỉ đồng). Đối tượng đào tạo là cán bộ nguồn được tuyển chọn từ sinh viên đại học năm cuối hoặc đã tốt nghiệp ĐH loại khá trở lên (ưu tiên hộ khẩu ở Hậu Giang), con em cán bộ, công chức đang công tác tại tỉnh Hậu Giang và CBCC trong diện qui hoạch đào tạo, đủ điều kiện. 
__VH__ Tuần văn hóa ASEAN 2004 tại Việt Nam Ngày 8/7, Bộ Văn hóa - Thông tin đã họp báo về "Tuần văn hóa ASEAN 2004" với sự tham dự của đại diện các nước thành viên và đông đảo nhà báo. Đây là sáng kiến của Thủ tướng Phan Văn Khải đưa ra ở Hội nghị cấp cao ASEAN tại Brunei năm 1999, nhằm mục đích giới thiệu những giá trị văn hóa đặc sắc của các dân tộc trong khu vực, thúc đẩy tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác chặt chẽ hơn nữa giữa nhân dân các nước ASEAN. Tuần văn hóa ASEAN kỳ này là lần thứ 2, lần thứ nhất tổ chức tại Campuchia năm 2002. Theo Bộ Văn hóa - Thông tin, Tuần văn hóa ASEAN 2004 sẽ diễn ra ở thủ đô Hà Nội và thành phố Hạ Long, với chủ đề "Nghệ thuật ASEAN - Truyền thống và hiện đại". Tuần lễ văn hóa là dịp giới thiệu, tôn vinh những nét đặc sắc về văn hóa nghệ thuật truyền thống của ASEAN, được gìn giữ và phát huy trong bối cảnh hiện đại và toàn cầu hóa, với sự tham gia của 150 nghệ sĩ đến từ các nước thành viên. Lễ khai mạc được tổ chức vào tối 8/8 tại Nhà hát Lớn. Lễ bế mạc kết thúc tại đảo Tuần Châu tối 11/8.  
__CTXH__ Cháy công ty sản xuất dép xốp, thiệt hại khoảng 10 tỉ đồng Chiếc xe Piaggio bị thiêu rụi trên đường Lê Duẩn tối 3-4. Ảnh: B.TRUNG (NLĐ) – Khoảng 0 giờ ngày 3-4, tại đường Bà Triệu, xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn - TPHCM xảy ra một vụ cháy lớn 4 giờ liền tại Công ty Liên doanh Việt Đài chuyên sản xuất dép xốp. Có đến 11 xe chuyên dụng cùng 87 chiến sĩ của các đội PCCC quận: 12, 11 và Gò Vấp chữa cháy nhưng đến 5 giờ 30 phút đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn. Đám cháy đã thiêu rụi 2 nhà xưởng mousse xốp với diện tích 4.000 m2 cùng nhiều tài sản khác, ước tính thiệt hại khoảng 10 tỉ đồng. . Lúc 21 giờ cùng ngày, chiếc xe Piaggio biển số 82K6- 0179 đã bốc cháy tại góc ngã tư Lê Duẩn- Đinh Tiên Hoàng, quận 1 - TPHCM. Theo anh Huỳnh Thế Phương (SN 1984, đường Nguyễn Hồng Đào, quận Tân Bình), người điều khiển chiếc xe này, khi đến ngã tư thì ngửi thấy mùi khét và thấy khói bốc lên nghi ngút từ phía sau xe. Anh Phương vừa nhảy khỏi xe thì lửa bốc lên dữ dội, thiêu rụi chiếc xe trong vòng 10 phút. Chiếc Piaggio trên được gia đình anh Phương mua cách đây khoảng một năm, trị giá 6.400 USD. . Cũng vào rạng sáng 3-4, một vụ hỏa hoạn xảy ra tại Trường THPT Cam Lộ, thuộc huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị. Ngọn lửa xuất phát từ tầng 2, rồi bùng lên làm cháy sém hết 3 phòng học. Do ở tầng 2 la - phông làm bằng gỗ nên lửa bén rất nhanh. Cùng lúc đó, ở tầng dưới, một ngọn lửa khác bùng lên tại một phòng và thiêu cháy chiếc xe Honda của thầy giáo Thái Tăng Khánh, Bí thư đoàn trường. Công an huyện Cam Lộ đã huy động lực lượng kịp thời dập tắt ngọn lửa. Nguồn tin ban đầu cho biết, đây là vụ hỏa hoạn có âm mưu, còn khả năng chập điện, gây cháy đã được loại trừ. Công an huyện Cam Lộ đang điều tra làm rõ vụ việc. 
__KH__ Phát hiện 4 cặp phù điêu sư tử tại tháp Bình Lâm Ngày 27/3, TS Đinh Bá Hòa, phó Giám đốc Bảo tàng tổng hợp tỉnh Bình Định cho biết, trong khi tiến hành phát quang để chống xuống cấp tháp Bình Lâm (xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước), các cán bộ Bảo tàng đã phát hiện 4 cặp phù điêu sư tử chạm trên thân tháp. Tháp Bình Lâm được xem như kiến trúc đại diện cho phong cách chuyển tiếp từ Mỹ Sơn A1 sang phong cách Bình Định nửa đầu thế kỷ 11. Sự phát hiện 4 cặp phù điêu sư tử quanh các mảng tầng thứ nhất của tháp Bình Lâm càng khẳng định thêm tính chính xác của niên đại này. Điều thú vị khác là 4 cặp phù điêu được chạm ở 4 tư thế khác nhau rất sinh động. Hai cặp ở tư thế bước tới đầu nhìn về một hướng, đuôi cong hẳn lên; hai cặp tư thế vẫn bước tới nhưng đầu ngoảnh hẳn về phía sau, miệng nhe ra dữ tợn. Đuôi phần bên trong hơi cong lên, phần cuối rũ xuống. Đây là những phù điêu sư tử chạm trên thân tháp còn lại nguyên vẹn và đẹp nhất trong kiến trúc Champa hiện còn ở Bình Định. 
__VT__ SmartBank - hệ quản lý ngân hàng thương hiệu Việt Trên nền công nghệ hiện đại và ổn định của Microsoft, Oracle, IBM, HP, hệ thống SmartBank 3.0 được thiết kế và xây dựng nhằm quản lý chặt chẽ các hoạt động ngân hàng và tích hợp các kênh giao dịch mới như ATM, Internet, Banking... Sản phẩm đoạt Cup bạctriển lãm ICT 2004. Phần mềm quản lý ngân hàng này có khả năng giúp khách hàng giao dịch mọi lúc, mọi nơi trên các sản phẩm và dịch vụ của ngân hàng từ các kênh khách nhau. Với 11 modul, các chức năng quản lý của SmartBank 3.0 bao gồm: thông tin khách hàng, sổ cái, tiền gửi, tiền vay, tiết kiệm, chuyển tiền, ngoại tệ, tài trợ thương mại, thế chấp, đầu tư và báo cáo. Ưu điểm của hệ thống phần mềm chuyên ngành ngân hàng này là này là khả năng xử lý tập trung, có tính định hướng khách hàng, khả năng cung cấp các dịch vụ trực tuyến, tham số hoá và tính bảo mật cao... Thông tin khách hàng là phân hệ quan trọng hàng đầu của chương trình này. Mỗi khách hàng sẽ có một mã số duy nhất và các mã số được liên kết với các tài khoản của họ trong các phân hệ nghiệp vụ. Trong modul này, thông tin chi tiết về toàn bộ tình hình giao dịch của khách với ngân hàng được đảm bảo an toàn và chính xác từ tình hình tài sản có, nợ, giá trị thế chấp, hạn mức, và cả chữ ký... Hệ thống SmarkBank 3.0được xây dựng trên cơ sở dữ liệu MS SQL Server, Oracle, ngôn ngữ lập trình VB. Nó tương thích trên các hệ điều hành Windows NT, 2000, Unix. Yêu cầu cấu hình máy chủ khi cài đặt chương trình là bộ vi xử lý Pentium IV 2,8 GHz, RAM 2 GB, ổ cứng 40 GB. Máy trạm cần có chip Pentium IV 2 GHz, RAM 512 MB, ổ cứng 20 GB. Công ty giải pháp phần mềm FPT (FSS), đơn vị thiết kế và xây dựng, đã cài đặt SmartBank cho hơn 10 ngân hàng trong và ngoài nước như ngân hàng Thương mại cổ phần Hà Nội (Habubank), Thương mại cổ phần Sài gòn Thương tín (Sacombank) và một số ngân hàng ở Lào, Campuchia. Trong các năm tiếp theo, FSS dự tính sẽ cung cấp giải pháp của mình ra các nước khác như Myanmar, Srilanka, Phillipines. 
__KH__ Lại hoãn phóng tàu con thoi Discovery Hôm qua, cơ quan vũ trụ Mỹ NASA tuyên bố cuộc phóng tàu con thoi Discovery dự định vào tháng 5 sẽ bị lùi lại 2 tháng bởi một vấn đề vô cùng quen thuộc: trục trặc ở bình chứa nhiên liệu. Một trục trặc tương tự cũng đã làm đình trệ cuộc phóng tàu Discovery vào mùa hè năm ngoái - chuyến đầu tiên trở lại bầu trời sau thảm họa của tàu Columbia vào năm 2003. NASA cho biết họ cần thời gian để mở bình chứa nhiên liệu hydrogen và thay thế bộ cảm ứng có dấu hiệu không hoạt động. Họ cũng dự định thay cả 3 bộ cảm ứng khác nằm trong bình nhiên liệu nhằm đảm bảo an toàn. Những thiết bị kiểm soát nhiên liệu này được thiết kế nhằm ngăn chặn động cơ chính chạy quá lâu hoặc chưa đủ lâu trong cuộc du hành trong không trung. Một động cơ bị tắt không đúng thời điểm có thể gây ra thảm hoạ - buộc các phi hành gia phải tìm cách hạ cánh khẩn cấp hoặc dẫn tới hỏng toàn bộ động cơ. "Điều tối quan trọng là chúng ta cần phải bay an toàn. Vì vậy việc thay thế những cảm biến này là không thể không làm", Wayne Hale, Giám đốc chương trình tàu con thoi của NASA, phát biểu. Bất chấp sự cố này, Hale tin rằng NASA vẫn có thể cho phóng 3 tàu con thoi trong năm nay. Công việc thay bộ cảm ứng sẽ mất 3 tuần và cần một công nhân chui xuống đáy của bình nhiên liệu dựng đứng cao 46,6 m. Cơ quan vũ trụ Mỹ đã phải lên kế hoạch chặt chẽ để chuẩn bị cho cuộc phóng tàu vào tháng 5 này và có rất ít thời gian dự trữ cho những trục trặc kỹ thuật xảy ra. Trong những tháng gần đây, NASA cũng đã tập trung vào việc sửa đổi bình chứa nhiên liệu ngoài của tàu con thoi nhằm ngăn chặn những mảnh cách nhiệt bị tung ra khi cất cánh - vấn đề đã gây ra thảm hoạ tàu Columbia và làm thiệt mạng 7 nhà du hành. Mùa hè năm ngoái, bất chấp 2 năm rưỡi liên tục cải tiến cùng những nỗ lực làm cho chuyến bay an toàn hơn, một mảnh xốp cách nhiệt lớn lại vỡ ra và đập vào cánh tàu Discovery khi được phóng lên. 
__TG__ Bắc Kinh phản đối chuyến thăm đền thờ của Thủ tướng Nhật Sau khi Thủ tướng Junichiro Koizumi tới thăm đền thờ Yasukuni, nơi tưởng niệm 2,5 triệu người chết, kể cả tội phạm chiến tranh, trong các cuộc xung đột từ năm 1853, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hôm qua nhân danh người dân châu Á, tỏ ý "căm phẫn chính đáng". Bắc Kinh cho rằng nó có thể làm phương hại đến mối quan hệ song phương. "Chuyến đi không chỉ đi ngược lại cam kết tự xem xét nội tâm khi giải quyết lịch sử hiếu chiến Nhật Bản, mà nó còn nhấn chìm cơ sở chính trị của mối quan hệ Bắc Kinh - Tokyo", ông Vương khẳng định. Trung Quốc đã triệu tập quyền đại sứ Nhật Bản để phản đối chính thức. Đây là lần thứ 4 ông Koizumi tới ngôi đền gây tranh cãi kể từ khi lên nắm quyền năm 2001. Yasukuni thờ cả thủ tướng thời chiến Hideki Tojo, người bị treo cổ vì các tội ác chiến tranh năm 1948. Giới quan sát cho rằng chuyến đi của ông Koizumi nhằm làm hài lòng cánh bảo thủ trong đảng Dân chủ Tự do (LDP). Tuy nhiên, nó lại bị Trung Quốc và các nước châu Á bị Nhật xâm lược và chiếm đóng hồi đầu thế kỷ 20 và trong Thế chiến II phản đối. Trước đó, trả lời các câu hỏi về khả năng bị các nước láng giềng chỉ trích, Thủ tướng Koizumi cho biết: "Không ai bình luận về sự tôn trọng lịch sử, truyền thống và thói quen của nước khác". Rất nhiều người có mặt ở đền Yasukuni khi Thủ tướng Nhật mặc trang phục truyền thống màu đen tới nơi. Ông vẫy tay chào đám đông, còn họ thì hô vang câu chúc mừng năm mới. Một thày tu Shinto vận đồ trắng đưa ông lên đền thờ. "Tôi cảm thấy thoải mái", Thủ tướng Nhật cho biết sau chuyến thăm Yasukuni. 
__CTXH__ Quân nhân không còn hộ khẩu gia đình, làm chứng minh nhân dân ở đâu? Theo qui định thì tôi không thể làm chứng minh nhân dân (CMND) tại Long An vì hộ khẩu không còn. Vậy xin Công an TP.HCM cho biết trường hợp của tôi có được làm CMND tại TP.HCM? Nếu được thì thủ tục như thế nào? (N.C.Thắng) Trung tá Ngô Khắc Hưng, phó trưởng Phòng cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an TP.HCM, trả lời: - Theo nghị định 05/1999 ngày 3-2-1999 của Chính phủ và thông tư 04/1999 của Bộ Công an thì thủ tục cấp CMND cho công dân trong biên chế chính thức của quân đội đang ở tập trung trong doanh trại, nhà ở tập thể (không đăng ký hộ khẩu gia đình), gồm: đơn đề nghị cấp CMND theo mẫu qui định, kê khai tờ khai cấp CMND (theo mẫu), chụp ảnh, in vân tay, nộp lệ phí và giấy giới thiệu của cấp có thẩm quyền kèm theo chứng minh thư quân đội. Trong đó, thẩm quyền cấp giấy giới thiệu gồm: cục trưởng hoặc cấp tương đương (đối với đơn vị thuộc cơ quan Bộ Quốc phòng); thủ trưởng quân khu, quân đoàn, quân chủng, binh chủng; giám đốc học viện, hiệu trưởng trường đại học; chỉ huy trưởng bộ chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố; chỉ huy trưởng ban chỉ huy quân sự quận, huyện. Nơi làm thủ tục cấp giấy CMND tại công an quận huyện nơi đơn vị trú đóng. (Trường hợp quân nhân đã đăng ký hộ khẩu gia đình thì làm thủ tục bình thường như các công dân khác tại công an quận huyện nơi quân nhân đó có hộ khẩu). Với trường hợp cụ thể của anh Thắng nêu trên, là quân nhân biên chế chính thức trong quân đội, đang công tác tại một lữ đoàn thuộc Quân khu 7 thì đơn đề nghị cấp CMND của anh phải do thủ trưởng lữ đoàn xác nhận: anh Thắng có hộ khẩu tập thể quân đội tại nơi đóng quân của lữ đoàn rồi đóng dấu giáp lai vào ảnh quân nhân làm CMND. Kèm theo giấy giới thiệu của thủ trưởng Quân khu 7 và chứng minh thư quân đội, anh Thắng đến làm thủ tục cấp CMND tại công an quận huyện nơi đóng quân. 
__SK__ (Tiếp theo kỳ trước) Trị chứng hôi miệng: Dùng loại trà ngon pha với nước sôi (pha thật đậm). Dùng nước trà này súc miệng khi ngủ dậy. Nếu đi công tác xa, không tiện thì có thể nhai trà sống ngậm cũng trừ được chứng hôi miệng. Trị chứng đau dạ dày kinh niên: Dùng loại trà tốt, mật ong, đường cát trắng (mỗi thứ 100 gr), cho vào 4 bát nước, sắc còn lại 2 bát, lọc bỏ bã, để thật nguội rồi cho vào lọ thủy tinh, đậy nắp thật kín, đợi 10 ngày sau lấy ra dùng. Mỗi ngày dùng 3 lần, mỗi lần một thìa cà phê pha với nước sôi, uống ấm. Uống hết một đợt, làm tiếp đợt thứ hai, nhưng ở đợt hai cho thêm nghệ tươi (gọt vỏ, thái thật mỏng) vào. Trong lúc dùng loại trà theo cách chế biến này thì không được ăn, uống những gì có tính chất chua. Trị chứng ngủ gà, ngủ gật, tiểu khó, đau mắt, khô môi miệng, cảm nắng, đi lỵ...:Lấy 100 gr trà thật ngon cho vào bình, dùng nước suối nấu thật nóng để pha trà (pha đặc), thêm vào mật ong hay đường phèn để uống. Trị bỏng nước sôi, bỏng lửa: Dùng xác trà (mỗi lần súc bình trà lấy xác cho vào hũ keo đậy thật kín, để lâu ngày dùng rất tốt) đắp lên vết bỏng. Trị bệnh suyễn lâu ngày, đờm vướng ở cổ: Trà ngon (30 gr), bạch cương - tàm (30 gr). Cả hai thứ đem sao cho vàng, tán bột cho vào bình pha với nước thật nóng, uống từ từ (uống nhấp ít ít). Nếu thấy gắt cổ thì thêm vào vài thìa mật ong hay đường phèn để uống. 
__VH__ Vũ Nguyễn Hà Anh chinh phục làng thời trang châu Âu Người mẫu Vũ Nguyễn Hà Anh. Cô sinh viên năm cuối Đại học Reading đã trở thành người châu Á đầu tiên giành giải thưởng cao nhất cuộc thi "Người mẫu chuyên nghiệp" tại châu Âu. Vũ Nguyễn Hà Anh, người Việt Nam, đang định cư tại xứ sở sương mù. . Chị là người châu Á duy nhất tham gia cuộc thi. Điều đó đã tác động thế nào tới Ban giám khảo? - Là người châu Á duy nhất trong cuộc thi có thể là một bất lợi, cũng có thể là một ưu thế, tùy cách nhìn nhận nó theo chiều hướng thế nào. Ca sĩ Coco Lee từng phát biểu trên báo chí: "Là một người châu Á, phải tạo dựng sự nghiệp ở châu Âu, Mỹ là một khó khăn vô cùng lớn". Nhưng tôi nhìn nhận nó theo hướng lạc quan, tôi tự tin và phát huy "cái lạ" khác biệt của mình bên cạnh những thí sinh khác. Nói thật tôi cũng không nghĩ nhiều về vấn đề này khi thi vì những người trong ban giám khảo đều đã làm trong nghề trên dưới 20 năm. Họ làm việc dựa trên tính chuyên nghiệp và công bằng. Hơn nữa nếu người mẫu ký được nhiều hợp đồng và nổi tiếng sẽ mang lại uy tín cho cuộc thi của họ. Sẽ quá mạo hiểm nếu họ trao giải cho ai đó chỉ vì cảm tính. . Chị được đồng nghiệp bên đó nhận xét thế nào? - Khi học cấp 2 và 3, tôi được một số bạn ở lớp yêu quý gọi là "Claudia Schiffer của lớp", có lẽ vì tôi có gò má và đôi môi cong hao hao như cô người mẫu này. Ở đây các đồng nghiệp thường tránh so sánh nhau với những người mẫu nổi tiếng khác vì ai cũng muốn có một vẻ đẹp riêng không giống ai. . Theo chị, sức hút của một người mẫu trên sàn diễn là gì? - Những bước đi uyển chuyển, gợi cảm, một vẻ mặt cá tính hay một ánh mắt nhìn hút hồn đều mang lại cá tính cho trang phục và lôi cuốn sự chú ý của người xem. . Vậy thế mạnh của chị là gì? - Ưu thế của tôi là sự tự tin trên sân khấu và trước ống kính. Khi có đủ tự tin thì những ưu thế khác của bản thân về ngoại hình, tính cách, tri thức sẽ lần lượt có cơ hội bộc lộ. . Chị nhận xét gì về các người mẫu Việt Nam trong nước? - Các người mẫu trong nước duyên dáng đặc biệt trong tà áo dài. Tôi thấy chị Ngọc Thúy, Bảo Hòa, Hồ Ngọc Hà, Xuân Lan đều là những người mẫu rất ăn ảnh. Tôi từng tiếp xúc với chị Ngọc Thúy và thấy rất ấn tượng. Chị là người phụ nữ tự tin, biết mình muốn gì và làm thế nào để đạt được nó. . Chị nghĩ sao khi không ít người cho rằng "người mẫu là những búp bê dành cho các đại gia"? - Tôi cũng nghe báo chí nhắc đến vấn đề này. Trong cuộc sống người ta có quyền được nghĩ những gì mình muốn nghĩ, nhưng thực sự để đánh giá về số đông dựa trên một số cá nhân thì tôi nghĩ là không công bằng. . Thích hát và có năng khiếu, nếu bây giờ phải lựa chọn dứt khoát, chị sẽ chọn nghề người mẫu hay ca sĩ? - Tôi biết là để thành công trong một lĩnh vực thôi đã đòi hỏi sự tận tâm và nỗ lực rất lớn rồi, đặc biệt là khi người ta thực hiện nó trên đất khách. Tuy nhiên cả hai nghề này đều có những cơ hội nhất định mà nếu có phải nắm bắt ngay. Cơ hội nào đến trước, tôi sẽ nắm bắt cơ hội đó. Nhưng sở hữu trước một cơ hội không có nghĩa là sẽ từ bỏ niềm say mê còn lại của mình. . Qua bộ ảnh chụp của nhiếp ảnh gia người Anh, dáng vẻ của chị rất thoải mái, tự do trong những bộ đồ sexy. Ngoài đời gu ăn mặc của chị thế nào? - Ngoài đời tôi thích ăn mặc trẻ trung, hiện đại. Khi lên sàn diễn hoặc đứng trước ống kính, công việc của người mẫu là phải thể hiện cá tính, vẻ đẹp, sự quyến rũ của trang phục qua vẻ mặt và cơ thể mình. Cảm giác thoải mái và tự do đến chính là điều kiện để tôi làm tốt công việc của mình. . Là phụ nữ phương Đông, chọn nghề trình diễn thời trang, chị thấy điểm mạnh của con gái phương Đông là gì? - Phụ nữ phương Đông luôn trẻ hơn so với tuổi, có làn da đẹp, vòng eo thon nhỏ và sự dịu dàng đằm thắm. Mặt mạnh của phụ nữ phương Tây là những đường cong cơ thể quyến rũ và phong cách tự nhiên trong giao tiếp. Tuy nhiên tôi nghĩ họ không có điểm mạnh gì tuyệt đối để không thể học hỏi được. . Sau cuộc thi, chị đã có bao nhiêu lời đề nghị ký hợp đồng? - Có nhiều công ty người mẫu muốn tôi hợp tác làm việc nhưng tôi vẫn chưa nhận lời vì còn phải trở về trường thi tốt nghiệp. Sau đó tôi sẽ tìm hiểu kỹ và lựa chọn cho mình một đối tác thích hợp nhất. Hà Anh sinh năm 1982, là cựu học sinh trường Amsterdam (Hà Nội), hiện là sinh viên năm cuối ĐH Reading, Anh. Vì sở hữu giọng ca đặc biệt, Hà Anh được học bổng 1 năm cho khóa đào tạo ca sĩ tại "British Academy of Music" (London). Cao 1m75, số đo: 85-58-93. Tháng 12-2005 tham gia cuộc thi Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh, lọt vào top 10 người đẹp nhất và đoạt giải "Thể hình đẹp nhất". Trước cuộc thi Tìm kiếm người mẫu chuyên nghiệp, Hà Anh từng tham gia các chương trình hát và biểu diễn thời trang của giới học sinh, sinh viên tại Anh. Được Ban giám khảo cuộc thi tại Anh nhận xét: "Là người có tiềm năng trở thành người mẫu thành công. Ở em có sự tự tin, có bản lĩnh, sự mềm mỏng xã giao tuyệt vời và phong cách biểu diễn cuốn hút, quý phái một cách tự nhiên không tuân theo bất cứ bài bản nào".  
__TT__ Pete Sampras trở lại ở độ tuổi 34 Huyền thoại quần vợt Pete Sampras sẽ trở lại với người hâm mộ trong giải vô địch nhà nghề thế giới sau hơn ba năm vắng bóng (giải sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 7-2006 tại Mỹ). Sampras với vợ con... Ở tuổi 34, Sampras từ chối bình luận về phong độ hiện nay của mình. Trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao của mình, Pete Sampras đã được Hiệp hội Quần vợt nhà nghề (ATP) bầu chọn là tay vợt xuất sắc nhất lịch sử. Ở tuổi 19, anh đã gây ngạc nhiên khi trở thành tay vợt trẻ nhất đoạt cúp vô địch Mỹ mở rộng vào năm 1990. Tiếp sau đó là loạt thành công rực rỡ với 14 lần vô địch Grand Slam, trong đó giải Wimbledon chiếm đến phân nửa! Đó là bộ sưu tập mà cho tới nay tất cả các tay vợt nhà nghề trên thế giới vẫn chưa ai làm được. Bất ngờ năm 2002, sau khi đoạt danh hiệu Grand Slam thứ 14 ở giải Mỹ mở rộng, Pete Sampras tuyên bố sẽ giã từ thi đấu quần vợt. Anh đã có đầy đủ những gì mà mọi người mơ ước: tiền bạc (kiếm được hơn 43 triệu USD) và danh vọng. Nhưng Sampras nhận thấy mình còn cần phải làm tốt một điều nữa, đó là dành nhiều thời gian hơn nữa cho gia đình. Sau ba năm ẩn dật để đóng vai người chồng-người cha tốt, giờ đây Sampras quyết định quay lại với quần vợt. Chuyến trở lại này không vì tiền, không vì danh vọng, cũng chẳng phải vì gia đình mà chỉ vì một thứ duy nhất: tình yêu quần vợt! Anh tâm sự: "Tôi nhớ quần vợt, tôi nhớ những trận đấu đỉnh cao...". 
__KH__ Thế giới quanh ta toàn vi khuẩn Lớp váng bọt bám trên thành bồn tắm? Đó là một tấm màng sinh học chứa hơn 1 tỷ con vi khuẩn trên mỗi cm2. Tay vịn trên cầu thang cuốn? Khi bạn đặt tay lên đó tức là bạn đã nhúng vào một vũng vi khuẩn do những người đứng trước đó để lại. Chiếc bình trồng cây cảnh? Thiên đường cho nguồn bệnh mang tên Microbial Avian Complex, một loài bọ vô cùng phiền toái. Thế còn miếng giẻ rửa bát? Lúc nhúc những con vi khuẩn đang sinh sôi nảy nở trong đó. Khủng khiếp! Cần phải đi tắm rửa bằng nước nóng ngay. Khoan đã! Lớp khí nóng toả ra từ bồn tắm mang theo hàng nghìn con vi khuẩn trong đó, nhiều con trong số này có thể khiến bạn ho không dứt. "Chúng ta đang sống trong một thế giới vi khuẩn và tôi cho rằng thật nguy hiểm khi chúng ta thờ ơ với nó", Norman P. Pace, nhà nghiên cứu tại Đại học Colorado phát biểu trong cuộc họp của Hiệp hội vì sự tiến bộ khoa học Mỹ tuần trước. Hầu như những gì bạn chạm vào cũng bao phủ bởi vi khuẩn. Bạn không thể thoát khỏi chúng bởi chính lớp da của bạn cũng được khoác bởi khoảng 100 triệu con. Tuy vậy, những gì khoa học biết về vi khuẩn thì lại rất ít. Chúng sống, sinh sôi và phát triển như thế nào trong thế giới tự nhiên hầu như không ai biết. Tất cả những gì hiểu được về loài sinh vật tí hon này chỉ có được từ các phôi được cấy và nghiên cứu trong phòng thí nghiệm. Pace đã phát hiện ra một quần thể vi khuẩn bọt xà phòng sau khi tò mò lấy một mẩu rèm trong phòng tắm và nghiên cứu dưới kính hiển vi. "Kết quả thực sự ngạc nhiên". Việc thử nghiệm các tấm rèm phòng tắm ở các ngôi nhà khác đều cho ra kết quả tương tự. Khi bạn vào phòng tắm là bạn chui vào một lớp khí dày đặc vi khuẩn. Hầu hết những vi khuẩn nằm trong bọt xà phòng không có hại cho sức khoẻ. Nhưng với những người có hệ miễn dịch suy giảm, như bệnh nhân AIDS, đang thực hiện hoá trị liệu hoặc có vết thương mở, thì một số con vi trùng này sẽ rất nguy hiểm. Pace cũng đã khám phá môi trường vi khuẩn tại những bể bơi nước nóng có mái che, sau khi nhận thấy một số nhân viên tại các bể tắm trị liệu bị mắc chứng ho dữ dội. Ông tìm thấy không khí bên trong bể bơi kiểu này hoặc trên một bồn tắm nóng chứa khoảng 60% vi khuẩn. Việc thường xuyên tiếp xúc với không khí này sẽ làm tổn thương phổi ở những người nhạy cảm. "Những kết quả này thật là đáng sợ. Mọi người cần nhận thức rõ về mối nguy ẩn trong các bể nước ấm có mái che hoặc quanh bồn tắm nóng", Pace nói. Tuy vậy, trước hình ảnh ghê sợ của vi khuẩn ở khắp nơi, không phải cách tốt nhất là tự cách ly mình và khử trùng mọi thứ. Trong số các vi khuẩn thì có những con tốt, con xấu. Nhiều con còn có lợi giúp ngăn ngừa những vi khuẩn có hại. Thuốc kháng khuẩn có thể giết cả những con tốt và con xấu, tạo lợi thế cho những con kháng thuốc rất nguy hiểm. Thay vào đó, mọi người cần thực hiện các biện pháp phòng vệ như rửa tay thường xuyên, cọ rửa phòng tắm thường xuyên, vắt sạch giẻ rửa bát và tránh tiếp xúc lâu với bể tắm nước nóng trong nhà và bồn tắm nóng. Tăng cường thông gió để xua đuổi những đám mây vi khuẩn. Pace cũng cho rằng cần thêm nhiều nghiên cứu về cuộc sống và tuổi thọ của những con vi khuẩn trong thế giới tự nhiên, để khoa học có thể xác định những nguy cơ với sức khoẻ con người và tìm ra các giải pháp. 
__PL__ Án mạng trong ký túc xá Công an quận Tân Phú (TP HCM) hôm qua đã tạm giam Lữ Phúc Vinh (học viên lớp Điện tử, trường Kỹ thuật Nghiệp vụ Giao thông vận tải 3, số 380 Văn Cao, phường Phú Thọ Hòa, quận Tân Phú). Vinh đâm chết bạn học ngay tại ký túc xá của trường. Án mạng xảy ra chiều 6/5, nạn nhân là Phạm Văn Ngọc (18 tuổi, lớp hàn tiện). Theo kết quả xác minh ban đầu, do mâu thuẫn về việc những người sống tại phòng 008 khu A, ký túc xá trường Kỹ thuật Nghiệp vụ Giao thông vận tải 3 đưa một số thanh niên bên ngoài vào ngủ nhờ, Vinh đã dùng dao đâm vào ngực Ngọc. Công an đã bắt được thủ phạm gây án khi hắn đang trên đường bỏ trốn. Nguyên nhân vụ việc đang tiếp tục được điều tra. 
__PL__ Vay nóng biến tướng Khác với chuyện thuê “xã hội đen” để bảo kê cho việc đảm bảo trả nợ, các chủ nợ đã chuyển sang hình thức tinh vi hơn: cho vay nóng núp bóng dưới những hợp đồng mua bán nhà đất. Với hình thức này, người vay nóng khó thoát khỏi cái thòng lọng cho vay cắt cổ. “Cắt” dịch vụ, “chặt” lãi nóng Nhà anh H. (cuối đường Bùi Hữu Diên, khu cư xá An Lạc, phường An Lạc A, quận Bình Tân) xây trệt, còn mới, diện tích khoảng 30m2, gồm một phòng nhỏ và chút không gian còn lại đủ sinh hoạt chung cho cả gia đình gồm bốn người. Cách nay vài tháng, anh H. đem giấy chủ quyền nhà thế chấp ở ngân hàng A, quận 11 nhưng nhân viên ngân hàng chê nhà quá nhỏ. Vậy là anh đi vay nóng. Thông qua cò L. ở quận 6, anh H. vay nóng của bà T. 200 triệu đồng, lãi suất 4%/tháng. Tiền cầm chưa nóng tay thì đã bị bà L. ngắt 20 triệu đồng (10%), gọi là tiền dịch vụ. Với số tiền nợ như vậy, mỗi tháng anh H. phải trả 8 triệu tiền lãi. Ba tháng liên tục, không chịu nổi nữa, anh H. phải xoay đủ kiểu để thoát ra khỏi nạn vay nóng... Với hình thức hợp đồng mua bán nhà, tiền cho vay nóng là... tiền đặt cọc mua nhà, hai bên có ký tên, thậm chí lăn dấu tay, các chủ nợ nghiễm nhiên “nắm đằng cán”. Hình thức này áp dụng cho cả vay nóng và vay ngắn hạn. Con nợ khó lòng lật lọng. Không đủ khả năng trả nợ, chủ nợ sẽ “xử lý” căn nhà. Cách làm ăn của chủ nợ cũng khá bài bản: khảo sát giá cả khu vực để thẩm định nhà, sau đó chỉ cho vay ở mức vay không quá 50% giá trị căn nhà. Theo chân “cò”, chúng tôi tìm đến Công ty TT bề thế nằm trên đường Lý Thái Tổ, quận 10. Bên ngoài đây là dịch vụ môi giới địa ốc và là đại lý cho một hãng điện thoại di động. Với sự “hậu thuẫn” của hai khách hàng ở quận 8, chúng tôi lọt lên tầng một nhưng vẫn bị dò xét bởi nhân viên bảo vệ và trực tổng đài. Sau phần “thẩm vấn” của nhân viên, chúng tôi được mời ngồi ở một góc phòng. Cùng đến với chúng tôi, một khách hàng mang theo bộ hồ sơ photocopy căn nhà và khu đất 210m2, ở một con hẻm thuộc quận 8, muốn giải chấp giấy chủ quyền tại một chi nhánh ngân hàng ở quận 8, số tiền nợ là 83 triệu đồng. Sau đó vay tiếp 300 triệu để nâng nền nhà, còn lại để chút vốn làm ăn. Ba nhân viên thẩm định hồ sơ thay phiên nhau khai thác thông tin về tài sản thế chấp như tình trạng căn nhà, nhu cầu vay, công việc làm ăn, khả năng thanh toán... Một nhân viên ghi chép cẩn thận từng chi tiết một. Lật qua lật lại hồ sơ, nhân viên này nói do cận tết nên việc giải chấp, vay lại khó làm kịp. “Cò” dắt mối gợi ý vay nóng đỡ một tháng, qua tết sẽ làm thủ tục giải chấp. Cuối cùng khách hàng được trả lời bằng cái hẹn “sẽ cố gắng xem xét, giải quyết sớm”. “Cò” vay nóng Trong vai một cò dịch vụ, chúng tôi cho biết có khách hàng muốn thế chấp vay nóng ba căn nhà ở quận 5 và quận 6, có vị trí đẹp, giá rẻ. Bà đưa danh thiếp Công ty TNHH XD-TM-DV HP và hẹn đến nhà riêng. Khi chúng tôi đến, bà T.A. ngồi ngả người trên chiếc ghế bành đón khách. Xung quanh bàn nào là báo quảng cáo, là giấy chủ quyền nhà. Bà đề nghị đưa trước hồ sơ ở quận 5 (diện tích 54m2, ba lầu, hẻm 3m, vay 450 triệu đồng). Còn hai hồ sơ ở quận 6 từ từ xem sau cũng được. “Vậy chị cắt dịch vụ mấy “lai”? (phần trăm)”, chúng tôi đặt vấn đề. Từ 1-2%, tùy theo hồ sơ dễ hay khó, bà cho biết. Chúng tôi đề nghị tăng thêm tiền dịch vụ, bà T.A. đồng ý nhưng ra điều kiện: phải thu tiền dịch vụ của khách hàng cao hơn, lên 11-12%. Những người làm cò như bà T.A. chỉ là cò trung gian của cò “cấp trên” (quan hệ với chủ tiền) và cò “cấp dưới” (quan hệ với khách hàng). Phí dịch vụ cũng được chia ra nhiều phần khác nhau, hiếm khi “cò” trung gian được ăn trọn. Một nửa cắt cho chủ nợ “chi phí” cho công chứng hoặc làm các bước “thủ tục” liên quan. Thậm chí là để dự phòng cho việc xử lý sau này nếu phải tranh chấp, kiện ra tòa. Phân nửa còn lại, “cò” trung gian hưởng 2-3%, sau đó tiếp tục chia cho những “cò” dắt mối. Thỉnh thoảng vẫn xảy ra sự cố là “cò” dắt mối bắt tay trực tiếp với các dịch vụ, hớt phần trăm của “cò” trung gian. Mức lãi suất phổ biến mà các dịch vụ vay nóng được thỏa thuận ngầm với nhau là 0,5%/ngày. Vì vậy tiền lãi cứ nhân theo số ngày. Ở khu vực ngoại thành, đi xa hơn thì chi phí sẽ cao hơn, là 0,6%/ngày. 
__VH__ NSND Trà Giang biết yêu và biết dừng lại Người yêu điện ảnh luôn nhớ tới Trà Giang như hình tượng một người phụ nữ lý tưởng. Là cô gái vàng một thời của điện ảnh Việt Nam, chị đã tìm cho mình con đường riêng khi trở về cuộc sống đời thường. Bước sang tuổi 61, thời gian không làm mất đi những đường nét đẹp trên khuôn mặt chị. Có lẽ mỗi khi chúng ta được nghe chị nói, ngắm nhìn gương mặt và cả cách chị cười, nhan sắc của ký ức lại trào lên bất kể khoảng ngăn cách của thời gian. Những nhân vật chị đã nhập vai qua các phim: Chị Tư Hậu, Đi đêm trong lửa rừng, Vĩ tuyến 17 ngày và đêm, Mối tình đầu, Dòng sông hoa trắng, lại thấp thoáng trong hình ảnh thực của người nghệ sĩ. Trà Giang tâm sự: "Nhan sắc cũng giống như con dao hai lưỡi. Có nhan sắc, phụ nữ có điều kiện hơn đôi chút trong các mối quan hệ và công việc. Nhưng sự thuận lợi đó chỉ là bước đầu. Sự kém hiểu biết, cư xử vụng về sẽ dần làm tan đi vẻ đẹp trời cho. Cái đẹp cũng giống như viên ngọc quý, phải tìm đúng người biết trân trọng nó. Tôi rất đau xót khi thấy nhiều cô gái xinh đẹp tự biến mình thành con búp bê trong tay các doanh nhân lắm tiền". Chị đã ngưng đóng phim khá lâu mặc dù niềm khao khát hóa thân vào các nhân vật vẫn còn nguyên vẹn.Chị dừng lại vì không tìm thấy vai phù hợp với mình. Có lần Trà Giang đọc hết cả 30 tập phim truyền hình, thế rồi có cái gì đó nhắc nhở chị rằng đó không phải ''vương quốc'' của mình. Số phận và sắc đẹp của chị gắn liền với hình ảnh người phụ nữ trong chiến tranh. Chị Tư Hậu, chị Dịu ấn tượng với công chúng đến mức mà họ không thể đón nhận Trà Giang trong vai diễn phản diện. Những thất bại trong Đứng trước biển, Làng nổi vẫn không làm chị từ bỏ mong muốn thử sức mình. Trước đây, thời gian rỗi, chị thường cùng hai nghệ sĩ Minh Đức, Lân Bích tham gia lớp đào tạo diễn viên trẻ tại nhà Văn hóa điện ảnh Tân Sơn Nhất. Chị tâm sự: "Tôi không đủ kiên nhẫn đứng lớp vì thấy trò lười quá. Tuy nhiên, tôi cũng thông cảm cho các em vì bây giờ ngoài chuyện học hành, các em phải kiếm tiền trang trải cho cuộc sống''. Chấp nhận chờ đợi một vai diễn phù hợp và thoát ra khỏi cái bóng của mình trước đây, Trà Giang bất ngờ tìm thấy sự thích thú với hội họa. Hội họa đã làm cho cuộc đời chị ấm lại. Trà Giang nói rằng chị mới chỉ như người học vẽ, chập chững với niềm đam mê mới mẻ của mình. Chị thường vẽ về hoa và chân dung thiếu phụ. Trong đó, có nhiều bức vẽ lại chân dung các nhân vật mà chị từng nhập vai. "Tôi muốn học phác hoạ chân dung tốt để vẽ lại vai diễn mình đã thể hiện trên phim. Không dám nói là hội họa của tôi đã đạt được điều gì như tôi đã làm trong điện ảnh, nhưng tôi vẫn sống hết mình cho giá vẽ, tìm được nhiều niềm vui''. Cuộc sống của người nghệ sĩ cũng lặng lẽ như vậy. Mỗi chủ nhật, đến nghĩa trang thăm chồng. Còn ngày thường chị học cách thể hiện tình cảm của mình bằng màu sắc. Đó cũng là điều khiến tranh của Trà Giang có khá nhiều "cử chỉ" của điện ảnh.  
__SK__ Bé thông minh sẽ ít bệnh Những đứa trẻ sáng dạ sẽ có sức khỏe tốt sau này, các nhà khoa học Mỹ khẳng định. Các em khó mắc những căn bệnh như  tiểu đường, tim mạch và ung thư hơn so với trẻ có chỉ số thông minh (IQ) thấp. Khả năng nhận thức thời niên thiếu có thể là một yếu tố báo hiệu về sức khỏe tương lai, tiến sĩ Laurie Martin đến từ Đại học Harvard cho biết. Những chứng bệnh nghiêm trọng như viêm khớp, đột quỵ, tim mạch, tiểu đường, hen suyễn, lao phổi, viêm gan và ung thư thường hay gặp ở những người có chỉ số IQ thấp khi còn nhỏ. Martin và cộng sự đã tìm hiểu vấn đề này trên 600 người sống ở vùng Providence, Rhode Island. Khả năng nhận thức của họ đã được đánh giá vào năm 7 tuổi thông qua các bài test IQ tổng hợp. Khi tất cả bước vào giai đoạn 30-39 tuổi, họ được hỏi về tình trạng sức khỏe và các bệnh mắc phải. Nhìn chung, những người đạt điểm số cao có nguy cơ mắc bệnh thấp hơn đáng kể, trong khi những trường hợp IQ thấp hơn lại hay đau ốm. Bệnh của họ không tập trung đặc biệt vào một dạng điển hình nào. Kết quả này không thay đổi kể cả khi có sự can thiệp của các yếu tố gây ảnh hưởng đến sự phát triển trí tuệ như trọng lượng lúc sinh và nền tảng kinh tế, xã hội. Martin cho biết, chỉ số thông minh cứ nhỉnh hơn 15 điểm thì nguy cơ mắc bệnh sau này giảm tới 1/3. Nguyên nhân của hiện tượng này vẫn chưa được lý giải, song người ta cho rằng khả năng nhận thức cao có thể hạn chế những hành vi liều lĩnh và không lành mạnh, gây hại cho sức khỏe. "Những hành vi như hút thuốc lá, tập thể dục, chế độ dinh dưỡng và uống rượu có liên quan trực tiếp đến mức độ thông minh của mỗi người", tác giả nhận định. Ngoài ra, khả năng kiểm soát cũng tham gia vào mối liên quan giữa chỉ số IQ và sức khỏe của trẻ sau này. Những người khôn ngoan thường tự chủ và ít có phản ứng sinh lý đối với stress. Do đó, cơ thể họ không bị "sói mòn" nhiều và kết quả cuối cùng là một khả năng kháng bệnh tốt. 
__VT__ Lindows từ bỏ tên gọi gây tranh cãi Bên nguyên Microsoft đã đồng ý chi trả 20 triệu USD cho bên bị Lindows để dàn xếp vụ kiện về tên gọi sản phẩm. Đổi lại, Lindows sẽ đổi tên thành Linspire. Hai công ty đạt thỏa hiệp vào thứ sáu tuần trước và chi tiết của bản thỏa thuận được tiết lộ trong các văn bản Lindows đệ trình lên Ủy ban Hối đoái và Chứng khoán Mỹ hôm qua (19/7). Trong một tuyên bố chung, Microsoft và Lindows khẳng định thỏa thuận này đã chấm dứt những tranh chấp pháp lý dai dẳng giữa hai bên. Giám đốc điều hành của Lindows, Michael Robertson, nhận xét: "Các điều khoản hợp lý với tất cả các bên". Microsoft kiện Lindows ra tòa Western District, Washington vào năm 2001, cáo buộc công ty này sử dụng tên "nhái" nhãn hiệu thương mại của hệ điều hành thông dụng Windows. Tiếp đó, Microsoft tiến hành các vụ khiếu kiện tương tự tại châu Âu và Canada. Vào tháng 4 vừa qua, Lindows đã phải đổi tên các sản phẩm của mình thành Linspire. Tuy nhiên, hãng vẫn duy trì tên công ty tới bây giờ. Theo thỏa thuận mới, Lindows sẽ có 60 ngày để ngừng sử dụng thương hiệu Lindows trên các sản phẩm của họ. Microsoft sẽ trả 15 triệu USD trong vòng 30 ngày tới. 5 triệu USD còn lại sẽ được thanh toán nốt khi Lindows chuyển quyền kiểm soát hầu hết các trang web có liên quan đến thương hiệu này cho Microsoft với hạn chót là ngày 25/1/2005. Lindows có 4 năm để tiếp tục sử dụng 2 địa chỉ website - www.lindows.com và www.lindowsinc.com - nhưng chỉ để lái người lướt web tới các trang web mới của họ. Sau thời gian đó, những site này cũng sẽ được chuyển giao cho Microsoft. 
__KH__ Chàng càng thúc giục, em càng chần chừ Đối với "chuyện ấy" thì cánh mày râu luôn nôn nóng trong khi chị em lại cố níu kéo đợi chờ. Các nhà nghiên cứu đã khẳng định xu hướng này hình thành ngay từ lúc chúng ta dậy thì. Một cuộc khảo sát trên các cô bé cậu bé cho thấy những anh chàng ưa thích sự gần gũi thể xác thì luôn thúc giục bạn tình quan hệ, trong khi con gái lại thích có sự thân mật tình cảm và cố trì hoãn sex càng lâu càng tốt. "Từ kết quả này có thể nhận thấy sự khác biệt tình dục giữa 2 giới hình thành từ rất sớm. Nhìn vào một cặp uyên ương khi họ cãi nhau, nàng sẽ thường nói: Em không muốn có sex chừng nào chúng mình còn chưa hoà thuận, còn chàng sẽ cãi: Nếu chúng mình làm tình chắc chắn mọi thứ sẽ tốt đẹp lên. Bọn trẻ cũng đang làm đúng điều như vậy", Nadine Kaslow, nhà tâm lý học tại Trường Y Emory, cho biết. Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy lứa tuổi mới lớn biết phân biệt tình dục chơi bời và tình dục với người yêu, giống như người lớn. Và trong một hoàn cảnh khá tương tự người đi trước, bọn trẻ cũng thường tự hứa với mình là lần tới sẽ phải chờ đợi lâu hơn trước khi bước qua ranh giới. Điều ngạc nhiên là từ trước đến giờ các nhà tình dục học không dành nhiều thời gian để nghiên cứu hành vi tình dục ở lứa tuổi mới lớn. "Chúng ta thực sự không biết điều gì dẫn đến hành vi tình dục ở giới trẻ và khi nào thì chúng quyết định làm việc đó. Một trong những trở ngại là các nhà nghiên cứu là người lớn và bọn trẻ thì không thoải mái khi nói chuyện về sex với họ", Kaslow nói. Các chuyên gia cho rằng cần phải giáo dục giới trẻ hiểu biết về sự thân mật tình cảm và thể xác. Các bậc phụ huynh cần cho con em biết sex là một điều thiêng liêng và ý nghĩa trong mối quan hệ. "Trong vấn đề này, con trai sẽ khó tiếp thu hơn con gái, vì vậy các ông bố cần phải can thiệp", Kaslow nhận định. 
__VH__ Tùng Dương: 'Sẽ vẫn hát dù chỉ còn một khán giả' Là đại diện duy nhất của Việt Nam tham gia liên hoan nhạc Jazz châu Âu lần thứ 4 tại Hà Nội, đêm 30/11, Tùng Dương biểu diễn với tư cách một ca sĩ hát ca khúc Việt theo âm hưởng jazz - blue. - Anh có thể bật mí về nội dung đêm diễn hôm nay? - Đêm diễn này có tên gọi là Tùng Dương 3+, tôi sẽ hát 10 ca khúc, bên cạnh những bài đã quen thuộc với người nghe, như Chạy trốn, Trăng khuyết. Đặc biệt khán giả sẽ được nghe một vài ca khúc mới, lạ: Trở lại làng gốm, Nhớ về thời thơ ấu& của nhạc sĩ trẻ Trần Minh, và một bài hát tiếng Anh. Khách mời là nhạc sĩ Thanh Phương (ban nhạc Phương Đông), nhạc sĩ Trần Minh và một số bạn diễn quốc tế. - Tại sao lại là 3+, anh nghĩ sao khi nhiều người cho rằng tên gọi này ăn theo 9+ của Bức Tường? - Thực ra tôi cũng không biết rằng cái tên 3+ trùng với cách đặt tên 9+ của Bức Tường. Hôm qua, một người bạn hỏi thì tôi mới để ý. Nhưng đó cũng không phải là tên gọi chính thức mà đơn giản gọi là Việt Nam, là đêm diễn Tùng Dương và những người bạn trong nước và quốc tế. Còn tên 3+ (hay còn gọi là Trio) là cách gọi ngắn gọn, 3+ nghĩa là dàn nhạc chơi 3 bộ, một người chơi bass, một người chơi trống và một piano. - Trên sân khấu Sao Mai điểm hẹn, các thí sinh đều được tư vấn về phong cách biểu diến. Vậy lần này, ai sẽ là người giúp anh trong phần trang phục, phong cách biểu diễn? - Tôi có một vài người bạn giúp ở khâu này, đêm nay, tôi sẽ chọn 2 bộ biểu diễn, đơn giản thôi, trang phục Việt Nam kết hợp với hoa văn cách điệu. Bởi theo tôi, trên sàn diễn những gu đơn giản sẽ gần gũi hơn với khán giả. - Sau một loạt chương trình với sự góp mặt của anh và lần này là đại diện cho VN tham gia liên hoan nhạc jazz và có một đêm cho riêng mình, anh có nghĩ là mình quá được ưu ái? - Nhiều người làm việc ở Trung tâm Văn hoá Pháp tại Việt Nam đã biết tới tôi qua Sao Mai điểm hẹn, lần này họ muốn mời một giọng ca nam hát được nhạc jazz. Tôi không cho rằng mình được ưu ái, nhưng lại thấy vui và vinh dự bởi qua liên hoan lần này, tôi được thử sức thêm lần nữa, được học hỏi kinh nghiệm từ bạn bè quốc tế. Tôi nghĩ, chỉ có âm nhạc, chúng ta mới có thể vượt qua rào cản về ngôn ngữ. Và có thể coi đêm nay là một live show, tuy nhỏ nhưng lại rất quan trọng với tôi trong sự nghiệp ca hát của mình. - Nói về "Nhật Thực" 2, có bài báo nhận định rằng show hội tụ đủ các sao nhưng "sân bóng Nhật Thực" chỉ còn là nơi phô diễn nghệ thuật cá nhân, không thành công như "Nhật thực" 1, anh thấy thế nào? - Chú Đại có nhiều ý tưởng, từ chuyện độc diễn của chị Hà Trần đến lần này là sự kết hợp của nhiều ca sĩ. Không chương trình nào giống nhau cả, sự so sánh chỉ là khập khiễng. Nhật Thực 2 rất khác với lần một và ít nhiều có khán giả của nó, đó là điều mà êkíp Nhật Thực mong muốn. Còn vấn đề ở đây không phải là "sao" để "trang điểm" cho đêm diễn, không phải vô cớ mà nhạc sĩ Ngọc Đại lựa chọn các ca sĩ thể hiện, người hát phải hiểu chú Đại, hiểu nhạc của chú thì mới có thể cùng hợp tác. Tất nhiên sẽ không tránh khỏi những thiếu sót và khán giả có quyền đưa ra lời bình của mình. Êkíp Nhật thực 2 đã làm việc hết mình. Còn tôi sẽ theo Nhật thực đến hết chặng đường của nó. - Đặt trường hợp hôm nay khán giả đến xem Tùng Dương hát chỉ vì tò mò xem anh hát jazz như thế nào. Nếu nhiều người bỏ về trước khi đêm diễn kết thúc thì anh nghĩ sao? - Đúng là nhạc jazz chưa có đất diễn rộng ở Việt Nam, nhưng tôi cho rằng người yêu jazz cũng rất đông đảo. Đêm nay tôi chỉ hát những bài hát Việt Nam, không có Quê tôi cũng như Quê nhà, bởi 2 bài đó theo âm hưởng pop rất khó phối nhạc cho jazz - blue, hơn nữa tôi muốn có được sự liền mạch trong đêm diễn. Và tôi cũng không thể chiều lòng hết khán giả được, tôi vẫn sẽ biểu diễn như những gì mà tôi chuẩn bị, sẽ không bỏ những khán giả còn lại và sẽ hát cho dù chỉ còn một khán giả nghe mình, nhưng tôi tin tưởng rằng mọi người sẽ không bỏ tôi để ra về. - Mọi người đã quá quen với cặp đôi Dương - Sơn, nhưng thời gian gần đây Dương hát nhiều nhạc Ngọc Đại, bây giờ là Trần Minh, đấy có phải là lựa chọn mới của anh? - Tôi không quan niệm mình sẽ theo gu của ai, tôi hát bằng cảm nhận, ý thích, bằng cả những gì mình tiếp thu, lĩnh hội được. Ca sĩ trẻ nên có những tìm tòi mới lạ. Còn việc lựa chọn nhạc sĩ cho mình thì tôi luôn muốn được cộng tác với nhiều nhạc sĩ, anh Sơn là một nhạc sĩ trẻ nhiều tiềm năng, Trần Minh cũng là nhạc sĩ đầy cá tính, mặc dù trước đó nhạc phẩm của anh chưa có nhiều điều kiện để ra mắt, và nhiều nhạc sĩ mà tôi muốn được cộng tác nữa, như nhạc sĩ Quốc Trung. - Sau đêm nhạc này, người yêu nhạc sẽ được gặp lại Tùng Dương như thế nào? - Vào trung tuần tháng 12, tôi sẽ trở lại với album Nhật thực, trong đó tôi hát 5 bài đã hát trong show diễn vừa rồi. Còn điều cần nhất bây giờ với tôi là có một nhà sản xuất âm nhạc cho riêng mình.  
__CTXH__ 800 gian hàng tham gia hội chợ “Thương hiệu VN hội nhập” (NLĐ) - Tại cuộc họp báo ngày 21-3, ông Đặng Tâm Chánh - Phó Ban Tổ chức hội chợ hàng Việt Nam chất lượng cao (HVNCLC) - cho biết với tên gọi “Thương hiệu Việt Nam hội nhập”, hội chợ HVNCLC năm 2005 sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội từ ngày 25 đến 30-3. Hội chợ sẽ có 800 gian hàng của 250 doanh nghiệp (DN) (trong tổng số 549 DN được bình chọn là DN HVNCLC 2005). Đây cũng là hội chợ quy mô nhất từ trước đến nay. Hội chợ sẽ có những hội thảo như: Nối mạng doanh nhân Hà Nội, TPHCM và các tỉnh, TP, phát triển giao thương với thị trường Trung Quốc hay bàn tròn doanh nhân 3 miền với chủ đề: Bí quyết tìm người và sử dụng nhân tài tại DN. 
__CTXH__ Tặng quà tết cho trẻ đường phố, khuyết tât, mồ côi Quà tặng bao gồm dược phẩm (thuốc bổ, thuốc đau bụng, nhức đầu, ho...), thực phẩm (gạo, đường, sữa, mì gói), đồ dùng hằng ngày (kem đánh răng, khăn mặt, bàn chải), kẹo bánh mứt... Tổng giá trị quà tặng là 117 triệu đồng. Từ tháng 4-2004, Sanofi-Aventis VN đã thành lập hội “Một nụ cười cho cuộc đời” để giúp đỡ các em thiếu nhi không may mắn. Từ đó đến nay, định kỳ ba tháng một lần công ty lại tổ chức đi thăm và tặng quà cho các em ở những cơ sở này. 
__CTXH__ Tiếp cờ - nghề mới của nhiều cô gái đất Sài Gòn Điều thú vị với dân chơi cờ TP HCM hiện nay là được ngồi trong những căn phòng cà phê máy lạnh hòa tiếng nhạc du dương và có những nữ kỳ thủ xinh như mộng "tiếp" vài ván cờ tài tình, kỳ ảo. Nguyễn Thị Bích Thủy - cô kỳ thủ ở quán cà phê Bằng Lăng Tím tại một con hẻm nhỏ trên đường Lê Đại Hành, quận 11 có những chiêu thức biến hóa thật khó lường, chứng tỏ bề dày kinh nghiệm trận mạc. Lên một nước xe, Thủy triết lý thân phận con người đôi khi giống như những con tốt vô danh kia. Nếu muốn vươn lên thì phải biết khẳng định mình bằng cách đứng chân hợp lý. Quê ở Tuy Hòa, Phú Yên, vừa tròn 22 tuổi, Thủy biết chơi cờ từ năm 10 tuổi do cha truyền lại. Ba cô sống bằng nghề bán vé số dạo, cũng là một kỳ thủ có tiếng trong giới tượng kỳ vỉa hè đất Tuy Hòa. Học hết cấp 3, Thủy một thân một mình vào Sài Gòn lập nghiệp, ban đầu đi phụ làm bánh cho một cơ sở bánh ngọt bên quận Tân Phú, một năm trở lại đây chuyển sang làm công việc... tiếp cờ. Thủy đánh cờ và lo trà, nước, tiếp chuyện với khách. Đổi lại, trước khi chia tay, cô thường được không ít kỳ khách bồi dưỡng chút ít tiền gọi là... Thú đánh cờ tướng của dân ghiền cờ đúng nghĩa thì bất kể thời gian nào. Có bữa từ sáng đến khuya, cô chỉ tiếp có 2 khách và đấu dăm ba ván mà đã hết thời gian. Nhưng thật ra, cũng có không ít khách đấu cờ dở nhưng chủ yếu đến để nhâm nhi cà phê, luận cờ và... ngắm cô kỳ thủ xinh đẹp cho đỡ buồn. Thời gian gần đây, cờ tướng đã được đưa vào kinh doanh hẳn hoi. Có quán như quán MiMi, đường Hùng Vương; quán Tuyệt Kỷ, đường Tô Ký... có hẳn từng phòng lạnh riêng biệt cho khách vào đấu trí với các nữ kỳ thủ. Vào đây, khách và nhân viên mặc sức mà bàn luận, bình phẩm về những thế cờ tinh hoa, kỳ bí mà không sợ ai quấy rầy. Với giá 30.000-50.000 đồng trong vòng 2-3 tiếng, gồm cả tiền nước và cờ phí lại được đấu cờ với người đẹp, nhiều thượng khách cho là không đắt. Nghề... tiếp cờ xem ra đang ăn nên, làm ra do phong trào người đi giải trí ở các quán cà phê cờ tướng ngày càng nhiều. Một nữ kỳ thủ vừa mới đi đánh cờ thuê được 6 tháng ở một quán cà phê bên chợ An Đông, quận 5 khoe rằng, bình quân thu nhập cả lương và tiền bồi dưỡng hằng tháng của cô lên đến 3-4 triệu đồng. Không như các cơ nữ bida ở nhiều quán với lắm biến tướng tệ nạn xã hội, phần lớn những điểm đánh cờ ở TP HCM đơn thuần là một sinh hoạt văn hóa giải trí mang lại niềm vui lành mạnh cho nhiều người. Hồng Ánh, nữ kỳ thủ ở quán Hoàng Hạc, nhận xét đa số những tín đồ của bộ môn thể thao này đều là người đàng hoàng, khá nghiêm túc và say mê khi giao đấu nên ít khi nào xảy ra chuyện lấn cấn này, nọ ngoài bàn cờ. Dù đấu theo phái chánh hay tà thì họ vẫn tập trung vào việc đấu trí, tìm ra những thế cờ hoàn chỉnh... Tuy nhiên, một vài quán cũng đã xuất hiện việc đặt tiền giải cờ thế như một dạng cờ bạc trá hình giữa khách và kỳ thủ mà người thua bao giờ cũng là... khách. Chẳng biết do các nữ kỳ thủ thủ cao cờ hay có nhiều chiêu thức biến hóa, triệt hạ đối phương khiến các ông khách si tình... tình nguyện thua cuộc và ngồi đồng từ sáng đến tối để rồi cháy túi khi cờ tàn. Cái khó của nghề... tiếp cờ so với công việc của tiếp viên bình thường là phải ít nhiều có... trí tuệ, biết chơi cờ và cũng phải từ hạng bậc trung trở lên thì mới tạo được thú vị cho khách. Nhưng với trò chơi cân não, luyện trí này thì không phải ai cũng có thể học và chơi khá được. Do vậy, tiêu chuẩn hàng đầu để các quán chọn nữ kỳ thủ phải là đánh cờ khá và tất nhiên có ngoại hình xinh xắn. Trên thực tế, những nữ kỳ thủ có thể bàn luận khá sâu về những bí quyết, những thế cờ truyền kỳ lâu năm như Thái Sơn bí cục, Dẫn xà xuất động... hay như Trần Thanh Lan, nữ kỳ thủ quán Cầu Vồng đường Lê Đức Thọ, với nước đi lúc cờ tàn có thể biến tốt thành... tướng không nhiều. Đáp ứng nhu cầu cung cấp các nữ kỳ thủ, hiện nay đã xuất hiện một số lò chuyên dạy cờ tướng cấp tốc như lò của kỳ thủ Tám Bỉ ở quận 4, Hai Nhơn ở quận 10, Văn Hùng Linh ở chợ Xóm Mới, quận Gò Vấp... Những nơi này nhận đào tạo kỳ thủ trong vòng 3-5 ngày, gồm những thế cờ căn bản và một vài bí quyết gia truyền cho các cô gái với giá 150.000-200.000 đồng/khóa. 
__KD__ Ấp ủ hy vọng kinh doanh với tiền xu Giám đốc Thương hiệu Công ty cổ phần nước giải khát Sài Gòn Nguyễn Văn Đức đang trăn trở với kế hoạch nhập máy bán hàng tự động để triển khai các điểm phân phối sản phẩm nơi công cộng. Sự ra đời của 2 đồng tiền xu mới là động lực thúc đẩy ông đi đến quyết định cuối cùng. Ông tâm sự, công ty đã có kế hoạch triển khai hệ thống bán hàng tự động từ lâu nhưng kẹt ở chỗ Việt Nam chưa có tiền xu. Đến khi tiền kim loại tái xuất thì máy móc, thiết bị lại phải chờ nhập ngoại, trong nước chưa tự sản xuất được. "Trở ngại này đã làm giảm tiến độ triển khai dịch vụ, chứ chúng tôi đã lên phương án từ lâu và người tiêu dùng cũng thực sự có nhu cầu", ông nói. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Đức Thuý: "Kế hoạch đưa tiền kim loại vào lưu thông có nhiều mục tiêu, trong đó có việc giúp cho tự động hoá một số hoạt động giao dịch như mua hàng, gọi điện thoại, đi xe buýt& Nếu không có đồng tiền thì không làm được điều đó, nhưng đã có tiền, cũng cần có thời gian để chuẩn bị. Cho đến nay, Ngân hàng Nhà nước chưa nhận được đề án nào liên quan tới việc này và về nguyên tắc, họ cũng không cần phải xin phép Ngân hàng Nhà nước". Cho đến giờ phút này, công ty đã chuẩn bị đầy đủ các phương án triển khai cũng như quy hoạch các điểm sẽ cung ứng dịch vụ như căng tin các trường đại học, bến xe, sân bay và các siêu thị lớn. "Chúng tôi cũng đã đàm phán với nhà cung cấp thiết bị. Hệ thống bán hàng tự động sẽ được triển khai ngay khi có máy. 3 sản phẩm được đưa vào thử nghiệm đầu tiên tại các điểm bán hàng công cộng là nước ngọt có ga đóng chai, nước uống tinh khiết và trái cây", ông nói. Ông Đức cho biết, trước đây, khi chỉ có 3 loại tiền xu có mệnh giá 200, 1.000 và 5.000 đồng lưu hành, công ty dự đoán nếu triển khai dịch vụ bán hàng tự động thì lợi nhuận sẽ không cao. Vì nếu lấy mặt bằng giá chung là 5.000 đồng/đơn vị sản phẩm thì sẽ không hợp với đại đa số người dân, còn lấy giá 1.000 đồng thì sẽ phải bù lỗ. "Sắp tới, có thêm hai loại tiền mới, dịch vụ kinh doanh này sẽ thuận tiện hơn", ông nhấn mạnh. Không phải ai cũng bạo gan như ông Đức và các đồng nghiệp của mình trong Công ty nước giải khát Sài Gòn, nhất là khi người dân chưa quen và chưa thích sử dụng tiền xu. "Trong kế hoạch 5 năm, 10 năm hay 20 năm của công ty thế nào thì không biết. Nhưng kế hoạch trước mắt, chúng tôi chưa đề cập tới chuyện triển khai hệ thống bán hàng tự động", đại diện một hãng giải khát có tiếng tại Việt Nam cho biết. Tuy nhiên, ông này cũng đánh giá cao tiềm năng của mảng kinh doanh dịch vụ này và tin tưởng vào sự tất yếu phải có đồng tiền kim loại trong thanh toán hiện đại. Là một đơn vị chuyên phân phối thiết bị ngân hàng, Trung tâm Đặng Cần (416 Trần Khát Chân, Hà Nội) cũng tỏ ra nhạy bén với việc tiền xu tái xuất. Ngay từ khi 3 mệnh giá 200, 1.000, và 5.000 đồng đi vào lưu thông, Đặng Cần đã mạnh dạn nhập các loại máy kiểm đếm và phân loại tiền kim loại về bày bán. Phó giám đốc Nguyễn Trung Kiên cho biết, đến nay trung tâm đã bán được gần 300 chiếc cho các ngân hàng cấp tỉnh, các kho bạc, siêu thị và một số doanh nghiệp sản xuất đồ uống, nước giải khát. Theo ông, do nhu cầu sử dụng chưa nhiều nên ban đầu, trung tâm chỉ nhập duy nhất loại máy GB-890 do Thượng Hải (Trung Quốc) sản xuất, giá bán chỉ khoảng 2,4 triệu đồng). Đáng chú ý là loại máy này cho phép điều chỉnh, cài đặt thêm phần mềm để có thể kiểm đếm và phân loại những đồng tiền xu mới. Ông Kiên dự tính, tới đây nếu tiền xu được lưu hành rộng rãi, trung tâm sẽ nhập cả máy bán hàng tự động về cung ứng trên thị trường. 
__KD__ Phê duyệt quy hoạch cụm công nghiệp Hapro UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/2000 cụm công nghiệp Hapro trên địa bàn hai xã Lệ Chi và Kim Sơn thuộc huyện Gia Lâm. Tại đây sẽ xây dựng một quần thể gồm khu sản xuất, nhà ở và các dịch vụ sinh hoạt chất lượng cao. Cụm công nghiệp có quy mô 35,24 ha, trong đó Công ty sản xuất - dịch vụ và xuất nhập khẩu Nam Hà Nội (Hapro) sẽ quản lý 32,76 ha. Tại khu phụ trợ rộng 13,97 ha sẽ xây dựng trường dạy nghề với quy mô 900 chỗ học, có xưởng nghiên cứu thực nghiệm, khu vườn ươm, khu đóng gói bao bì...Ngoài ra, nơi này còn dành diện tích trồng cây xanh, điểm vui chơi giải trí, trạm cấp nước, đường giao thông... Khu nhà ở với diện tích 12,16 ha sẽ phục vụ nhu cầu ở cho khoảng 4.000 người. 
__KH__ Những chiếc pin mặt trời giá rẻ đầu tiên được làm từ nhựa tổng hợp sẽ được bán ra thị trường sau 5 năm nữa. Đó là thông báo mới nhất của các nhà khoa học - những người đang ganh đua nhau ngày càng quyết liệt trong lĩnh vực này. Thời "hoàng kim" của than, dầu mỏ và khí đốt đang dần trôi qua, mặc dù chậm chạp nhưng đó là tất yếu. Sớm hay muộn thì trữ lượng của chúng cũng sẽ cạn kiệt. Vậy phải thay chúng bằng gì? Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng, năng lượng mặt trời là thứ mà chúng ta phải chế ngự được để biến thành nhiệt năng và điện năng. Ở đây bắt đầu xuất hiện vấn đề, bởi vì bất kỳ gia đình nào trang bị cho mình những chiếc pin mặt trời đều biết rõ cần phải đầu tư với chi phí cao như thế nào. Tại sao vậy? Bởi vì trong những chiếc pin truyền thống để lấy năng lượng mặt trời là những tinh thể thạch anh mà giá thành sản xuất chúng rất cao. Người ta tạo ra thạch anh ở nhiệt độ khoảng 1500 độ C trong chân không. Điều này đòi hỏi tốn nhiều năng lượng lấy từ những loại nhiên liệu truyền thống. Tuy nhiên thạch anh không phải là thứ duy nhất. Còn cả nhựa tổng hợp nữa. Đúng hơn là những chất polyme dẫn điện, được khoa học biết đến từ một phần tư thế kỷ nay. Vào những năm 90 thế kỷ trước, người ta sử dụng chúng để sản xuất ra các đi-ốt quang điện. Từ vài năm nay, các nhà khoa học thử nghiệm dùng nhựa tổng hợp để chế tạo pin mặt trời. Nếu như thành công thì đó là bước ngoặt lớn, là cuộc cách mạng trong khoa học bởi vì với giá thành rất rẻ mà chúng ta tiếp cận được với nguồn năng lượng phổ biến nhất, mà trữ lượng còn dồi dào cho hàng tỷ năm sau. "Khác với thạch anh, polyme dẫn điện có thể được tạo ra trong nhiệt độ bình thường. Hơn nữa, lớp nhựa mỏng được sắp xếp nhờ kỹ thuật tương tự như kỹ thuật in, do vậy không tốn nhiều năng lượng" - GS. Adam Pron thuộc trường ĐH Bách khoa Vacsava (Ba Lan), hiện đang làm việc ở Ủy ban năng lượng nguyên tử tại Grenoble (Pháp) - giải thích như vậy. Những nghiên cứu tương tự hiện đang được thực hiện tại nhiều trung tâm nghiên cứu trên thế giới, tuy nhiên mức độ cạnh tranh có thể thấy rõ ở Mỹ, nơi mà thậm chí các nhóm nghiên cứu khác nhau trong cùng một trường ĐH cũng ganh đua với nhau. Chẳng hạn như tại trường ĐH California, nhóm nghiên cứu của GS. Yang Yang vừa công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí "Nature Materials" vào đầu tháng 10, thì mới đây, nhóm nghiên cứu của GS. Paul Alivisators ở Berkeley lại giới thiệu những phát hiện mới nhất trên tạp chí "Science". Cả hai nhân vật trưởng nhóm là hai nhà bác học kiệt xuất. GS.Yang Yang là học trò của nhà bác học Alan Heeger, người được nhận giải Nobel năm 2000 về Hóa học vì đã phát hiện những tính chất khác thường của polyme dẫn điện (cùng với 2 nhà bác học khác là Alan McDiarmlid và Hideaki Shirakawa). Còn Alivisatos là chuyên gia hàng đầu về tinh thể nanô - những tinh thể đóng vai trò quan trọng trong việc hấp thụ năng lượng mặt trời trên trái đất. GS. Malgorzata Zagorska (Trường ĐH Bách khoa Vacsava - Ba Lan), hiện đang nghiên cứu tinh thể nano bán dẫn, giải thích: "Tinh thể nano là những vật thể có độ lớn từ một đến vài ba nano mét. Tinh thể nano phổ biến có hình cầu. Nó rất nhỏ. Quả bóng bàn nhỏ hơn trái đất bao nhiêu lần thì tinh thể nano hình cầu nhỏ hơn quả bóng bàn bấy nhiêu lần". Chính Alivisator vào năm 2002 đã đề nghị đưa những sợi nano bán dẫn vào trong polyme. Ông cho rằng phương pháp này có thể tăng hiệu suất của pin mặt trời làm bằng nhựa tổng hợp. Tuy nhiên, thật đáng tiếc là thậm chí những polyme dẫn điện tốt nhất (chẳng hạn như polyme P3HT) cũng không phân chia thật tốt điện tích dương và điện tích âm. Nói tóm lại nó không biết cách tạo ra dòng điện từ ánh sáng. Cần phải có thêm một thứ khác - chẳng hạn như tinh thể nano, để giúp polyme tạo dòng điện. Sau khi Alivisators quyết định nhúng sợi nano hợp chất salen - cátmi (một chất bán dẫn tương tự như silic) vào nhựa tổng hợp, thì chiếc pin nguyên thủy của ông đạt hiệu suất 1,7%, nghĩa là có chừng ấy phần ánh sáng mặt trời biến đổi thành dòng điện. Như thế vẫn còn quá ít, ít hơn 10 lần so với hiệu suất một chiếc pin thạch anh cỡ trung bình; chưa nói đến những chiếc pin tốt nhất (và cũng đắt nhất) với hiệu suất đạt tới 35%. Tuy nhiên, chúng ta cũng nên nhớ lại những ưu điểm khi sử dụng pin bằng nhựa tổng hợp. Thứ nhất, giá thành sản xuất rất rẻ (đã đề cập ở trên). Thứ hai: pin bằng nhựa tổng hợp có tính tương thích cao. Chúng rất mỏng - lớp polyme chỉ dày có vài trăm nano mét - đồng thời rất dẻo. Do vậy có thể dùng chúng để phủ lên cửa kính, màn hình máy tính xách tay hoặc điện thoại di động; thậm chí có thể phun thứ hỗn hợp sản xuất ra điện từ ánh nắng lên quần áo. Nếu như chúng ta tăng được hiệu suất của thứ nhựa này thì chúng ta đã có trong tay thứ "động cơ gần như là vĩnh cửu" rồi. Vấn đề là tăng bằng cách nào? Chính nhà khoa học ALan Heeger - người được giải Nobel, và cộng sự của ông là Serdar Saricftci đã đưa ra ý tưởng mới - đó là đưa fuleren vào nhựa tổng hợp. Được phát hiện vào năm 1990, fuleren là phân tử cacbon cấu thành từ nhiều nguyên tử và tạo ra những hình dạng, cấu trúc không gian khác nhau: hình cầu, hình lò xo và hình ống. Fuleren C60 được tìm ra đầu tiên. Phân tử của nó gồm 60 nguyên tử cacbon và trông như một quả bóng. Heeger và Sariciftci đã trộn lẫn chất phái sinh của fuleren C60 với nhựa tổng hợp và tạo được pin có hiệu suất 2%. Phương pháp của họ sau đó đã được nhà khoa học Yang Yang hoàn thiện trong phòng thí nghiệm. Ông đã nâng được hiệu suất của pin fuleren nhựa lên 4,4%. Ông còn khẳng định, đây là chiếc pin tốt nhất trên thế giới và cho biết trong vòng 5 năm tới sẽ nâng hiệu suất của pin lên 10%. Ông nói: "Khi đó, có thể sản xuất đại trà những chiếc pin nhựa tổng hợp". Tuy nhiên, GS. Yang Yang đã nhầm khi cho rằng chiếc pin do ông hoàn thiện là tốt nhất. Mới đây, một nhóm các nhà khoa học Mỹ thuộc hai trường ĐH New Mexico State và Wake Forest đã cho biết, họ áp dụng phương pháp tương tự như của GS. Yang Yang và đã sản xuất được chiếc pin có hiệu suất tới 5,2%. Thông tin khá hấp dẫn này đã được công bố trong cuộc hội thảo về công nghệ nano ở Santa Fe (Mỹ). Tuy nhiên các chi tiết cụ thể thì bị giấu kín với lý do đây là đơn đặt hàng của quân đội. Trong thời gian này, nhà khoa học Alivisators đưa ra đề xuất khác và khá là bất ngờ. Ông đã kết luận rằng có thể thiết kế pin mặt trời mà hoàn toàn không cần nhựa tổng hợp, chỉ tinh thể nano selen - cátmi là đủ. Những chi tiết nghiên cứu đã được ông miêu tả trên tạp chí "Science" số ra gần đây. Mẫu pin mặt trời của ông có hiệu suất khoảng 3%. "Hiệu suất này còn nhỏ, nhưng xét về phương diện pin mặt trời selen - cátmi đầu tiên trên thế giới thì hiệu suất này không đến nỗi tồi" - Ông nhấn mạnh - "Ưu điểm của nó là hiệu suất không giảm theo thời gian. Đây là vấn đề mà chúng ta vẫn chưa giải quyết được đối với trường hợp pin bằng nhựa tổng hợp". 
__CTXH__ Xuất bản 12 cuốn sách đầu tiên cho hệ ĐH từ xa (NLĐ) - TS Vũ Việt Hằng, Tổ phó Tổ Điều hành Chương trình biên soạn tài liệu hướng dẫn học tập ĐH Mở - Bán công TPHCM, cho biết: Trường vừa xuất bản 12 cuốn sách đầu tiên phục vụ cho sinh viên hệ ĐH từ xa, người tự học. Bao gồm 8 cuốn về kinh tế, tài chính, quản trị và 4 cuốn về xã hội học. Sách được biên soạn thật dễ hiểu, trình bày rõ ràng, có hướng dẫn cách học để người học tự suy nghĩ tìm cách trả lời... Sắp tới, sách sẽ được phát hành rộng rãi phục vụ cho người lao động muốn tự học, bồi dưỡng kiến thức. Đây là nỗ lực của ĐH Mở - Bán công TPHCM nhằm nâng cao hiệu quả đào tạo hệ từ xa. Thời gian qua, do không có sách riêng, sinh viên hệ này phải dùng chung giáo trình với sinh viên hệ chính quy, gây khó khăn cho việc tự học. Theo kế hoạch trường sẽ lần lượt xuất bản thêm gần 100 đầu sách các môn học còn lại của tất cả các ngành trường đào tạo. 
__VH__ Đồng thuận cao với bạn đọc Các thành viên Hội đồng Nghệ thuật Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 đã làm việc với tinh thần trách nhiệm cao Tiêu chí xét chọn hàng đầu là được bạn đọc, báo chí và giới chuyên môn cùng đề cử Sáng 1-12, Hội đồng Nghệ thuật Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 đã tiến hành thẩm định kết quả đề cử của bạn đọc, của báo chí và giới chuyên môn để chọn ra 5 cá nhân, tập thể của mỗi hạng mục đưa vào danh sách bình chọn vòng II. Tiêu chí xét chọn hàng đầu là những cá nhân, tập thể vừa có số phiếu đề cử cao của bạn đọc vừa được giới báo chí, giới chuyên môn bỏ phiếu đồng thuận, sau đó mới xem xét đến trường hợp được bạn đọc đề cử vào top 10 đồng thời có 1 trong 2 đề cử của giới báo chí hoặc giới chuyên môn. Ca nhạc: Ít xáo trộn Hạng mục Nam ca sĩ nhạc nhẹ, Nam ca sĩ nhạc âm hưởng dân ca và Nhóm hát nhanh chóng được các thành viên hội đồng thông qua bởi đều hội đủ tiêu chí đầu tiên. Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện nhận xét thêm: “MTV gần đây tỏ ra có nhiều tiến bộ, trong chương trình Bài hát Việt nhóm hát rất tốt nhiều ca khúc mới”. Ở hạng mục Nữ ca sĩ nhạc nhẹ, chỉ Hồ Quỳnh Hương và Mỹ Tâm đủ tiêu chí đầu tiên có mặt trong danh sách top 5. Các giọng ca còn lại như Phương Thanh, Cẩm Ly, Hồng Nhung, Hồ Ngọc Hà, Thu Minh đều thiếu một trong hai đề cử hoặc báo chí hoặc giới chuyên môn nên khiến hội đồng phải cân nhắc. Kết quả xét chọn cuối cùng chỉ còn: Mỹ Tâm, Hồ Quỳnh Hương, Phương Thanh, Hồ Ngọc Hà, Thu Minh. Hạng mục Nhạc sĩ, các thành viên hội đồng nhất trí với đề cử của bạn đọc, báo chí và giới chuyên môn gồm: Hà Dũng, Hoài An, Đức Trí và Lê Quang, đồng thời cân nhắc giữa việc lựa chọn nhạc sĩ Vĩnh Tâm và Lương Bằng Quang. Bà Thế Thanh nhận xét: “So với Lương Bằng Quang, ca từ trong ca khúc của Vĩnh Tâm chỉn chu hơn”. Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu: “Các bài của Lương Bằng Quang giai điệu còn “tây” quá”. Kết quả nhạc sĩ cuối cùng lọt vào top 5 là Vĩnh Tâm. Điện ảnh - phim truyền hình: Nhiều hoán đổi thú vị Hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh - phim truyền hình, Hội đồng Nghệ thuật không phải tranh luận nhiều vì số nghệ sĩ được cả 3 đề cử của bạn đọc, báo chí và giới chuyên môn đã đủ 5 người: Trương Ngọc Ánh, Bằng Lăng, Mỹ Duyên, Thanh Thúy, Hồ Ngọc Hà. Riêng bảng Nam diễn viên điện ảnh - truyền hình chỉ một trường hợp Nguyễn Phi Hùng được hội đồng đưa ra xem xét bởi anh không được báo chí đề cử mà chỉ được đề cử của giới chuyên môn. Cũng như các đồng nghiệp trong giới, NSND Huy Thành đánh giá rất cao khả năng diễn xuất của chàng diễn viên này. Ở hạng mục Đạo diễn điện ảnh - phim truyền hình, dư âm dễ thương của bộ phim Kính vạn hoa vẫn còn nên các thành viên hội đồng đã thống nhất thay đạo diễn Lưu Trọng Ninh (phim Dốc tình) bằng Nguyễn Minh Chung (phim Kính vạn hoa) với lý do phim Dốc tình thuộc về năm trước. Sân khấu - nhiều tranh luận Theo dõi khá sâu sát các hoạt động biểu diễn trong lĩnh vực sân khấu, bà Thế Thanh và đạo diễn Võ Trọng Nam có nhận xét khác nhau khi lựa chọn 2 trong số 3 nam diễn viên kịch: Thái Hòa, Thanh Phương và Hòa Hiệp vào top 5 bên cạnh Thành Lộc, Thành Hội, Chi Bảo. Bà Thế Thanh cho biết diễn xuất của Hòa Hiệp và Thanh Phương “nhỉnh” hơn so với Thái Hòa. Số vở diễn có mặt Thanh Phương cũng khá nhiều. Ông Võ Trọng Nam nghiêng về phương án lựa chọn Thái Hòa và Thanh Phương hơn vì theo ông, Thái Hòa đã khẳng định được mình trên sân khấu Kịch Phú Nhuận, vở nào của sân khấu này cũng có anh tham gia. Hạng mục Nữ diễn viên kịch nói, mặc dù Hoàng Trinh được bạn đọc, báo chí lẫn giới chuyên môn đề cử cùng với Ngọc Trinh, Thanh Thủy, Cát Phượng, Mỹ Uyên nhưng các thành viên hội đồng đều nhất trí chọn diễn viên trẻ Kim Huyền thay cho Hoàng Trinh vì thời gian qua, Hoàng Trinh ít diễn, diễn xuất cũng không có gì mới, trong khi đó Kim Huyền có nhiều vai diễn hay lại có khả năng hóa thân khá đa dạng như nhận xét của bà Thế Thanh và đạo diễn Võ Trọng Nam. Ở hạng mục Nam - Nữ nghệ sĩ cải lương, cặp đôi Vũ Luân- Kim Tử Long và Thanh Ngân - Trinh Trinh được hội đồng xem xét cân nhắc khá kỹ. Bà Thế Thanh cho biết: “Trinh Trinh diễn trên sân khấu nhiều hơn Thanh Ngân nhưng Thanh Ngân có tinh thần trách nhiệm cao, bất cứ chuyến đi phục vụ chính trị nào dù trong hay ngoài nước Thanh Ngân đều hăng hái tham gia. Đạo diễn Võ Trọng Nam đánh giá cao sự trở lại của Vũ Luân và những cống hiến của Vũ Luân trong hoạt động cải lương. Một số hạng mục khác như Người dẫn chương trình, Chương trình truyền hình, Nhà thiết kế, Đạo diễn ca nhạc, Đạo diễn sân khấu... cũng được các thành viên Hội đồng Nghệ thuật xem xét, thẩm định cẩn thận để cho ra danh sách top 5 người xứng đáng nhất. Vòng bình chọn Giải Mai Vàng 2005 sẽ bắt đầu từ ngày 5-12 tới. Danh sách các nghệ sĩ và chương trình được xét chọn vào vòng 2 (vòng bình chọn) Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 (Xếp theo thứ tự A, B, C) l Nam ca sĩ nhạc nhẹ: Quang Dũng, Đàm Vĩnh Hưng, Đan Trường, Lam Trường, Kasim Hoàng Vũ. l Nữ ca sĩ nhạc nhẹ: Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, Thu Minh, Mỹ Tâm, Phương Thanh. l Nam ca sĩ nhạc âm hưởng dân ca: Khánh Duy, Tùng Dương, Quang Linh, Đan Trường, Đình Văn. l Nữ ca sĩ nhạc âm hưởng dân ca: Vân Khánh, Ngọc Khuê, Hương Lan, Cẩm Ly, Phương Thanh. l Nhóm hát: AC&amp;M, Mắt Ngọc, Mây Trắng, MTV, 5 Dòng Kẻ. l Nhạc sĩ: Hoài An, Hà Dũng, Lê Quang, Vĩnh Tâm, Đức Trí. l Đạo diễn ca nhạc: Huỳnh Phúc Điền, Văn Hiệp, Phạm Hoàng Nam, Dương Thảo, Việt Tú. l Nam nghệ sĩ kịch nói: Chi Bảo, Hòa Hiệp, Thái Hòa, Thành Hội, Thành Lộc. l Nữ nghệ sĩ kịch nói: Kim Huyền, Cát Phượng, Thanh Thủy, Ngọc Trinh, Mỹ Uyên. l Nghệ sĩ hài: Thành Lộc, Thúy Nga, Bảo Quốc, Hoàng Sơn, Ngọc Trinh. l Nam nghệ sĩ cải lương: Kim Tiểu Long, Vũ Luân, Hoàng Nhứt, Trọng Phúc, Minh Vương. l Nữ nghệ sĩ cải lương: Thoại Mỹ, Thanh Ngân, Tú Sương, Thanh Thanh Tâm, Quế Trân. l Đạo diễn sân khấu: Trần Ngọc Giàu, Thành Lộc, Vũ Minh, Ái Như, Đức Thịnh. l Nam diễn viên điện ảnh: Minh Đạt, Nguyễn Phi Hùng, Bình Minh, Thanh Phương, Minh Tiệp. l Nữ diễn viên điện ảnh: Trương Ngọc Ánh, Mỹ Duyên, Hồ Ngọc Hà, Bằng Lăng, Thanh Thúy. l Đạo diễn phim: Nguyễn Minh Chung, Lê Hoàng, Mỹ Khanh, Đinh Đức Liêm, Đào Duy Phúc. l Nhà thiết kế thời trang: Võ Việt Chung, Minh Hạnh, Sĩ Hoàng, Trương Thanh Long, Công Trí. l Người dẫn chương trình: Thanh Bạch, Quỳnh Hương, Ngọc Linh (VTV), Tạ Bích Loan, Diễm Quỳnh. l Chương trình truyền hình: Chuyện nhỏ, Người đương thời, Trúc xanh, Vui cùng Hugo, Vượt lên chính mình. Danh sách các thành viên Hội đồng Nghệ thuật Giải Mai Vàng lần thứ XI-2005 1. GS-NS Ca Lê Thuần - Phó Chủ tịch Ủy ban Toàn quốc Liên hiệp Các hội văn học nghệ thuật Việt Nam, Chủ tịch Liên hiệp Các hội văn học nghệ thuật TPHCM - Chủ tịch Hội Âm nhạc TPHCM. 2. NSND Huy Thành - Chủ tịch Hội Điện ảnh TPHCM. 3. Soạn giả Lê Duy Hạnh - Chủ tịch Hội Sân khấu TPHCM. 4. Bà Nguyễn Thế Thanh - Phó Giám đốc Sở VHTT TPHCM. 5. Đạo diễn Võ Trọng Nam - Trưởng Phòng Quản lý nghệ thuật Sở VHTT TPHCM. 6. Ông Nguyễn Quý Hòa - Phó Giám đốc Đài Truyền hình TPHCM. 7. Ca sĩ Bích Hồng - giảng viên thanh nhạc Nhạc viện TPHCM. 8. NSƯT Tuấn Phong - Ủy viên Hội đồng Nghệ thuật Sở VHTT TPHCM. 9. Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện - Ủy viên Hội đồng Nghệ thuật Sở VHTT TPHCM. 10. NSƯT Ngọc Hiệp. 11. Nhạc sĩ Khánh Vinh - Trưởng Phòng Văn nghệ Trung tâm Truyền hình VN tại TPHCM.  
__DS__ Lãng mạn cùng Bến Mơ Nằm cạnh bên Hồ Tây - một trong những danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Hà Nội, nhà hàng Bến Mơ mang một mô hình kiến trúc không gian mở, với hồ nước trong xanh, trong màn sương huyền ảo. Mặt hồ được tô điểm những bông hoa súng tím biếc lay động, Dâm Đàm xưa cũng như trở lại. Không chỉ đặc biệt hút khách bằng không gian mơ mộng, cách bài trí thanh tao, nhà hàng Bến Mơ còn ấn tượng với khách qua những món ăn truyền thống như: hến bằm bánh đa, bánh đúc tôm thịt, heo chiên cùi dừa hay món ăn mới lạ như: lẩu măng cay cá chình, tôm chiên hoàng bào, ba ba thiết bản, ba ba nướng mọi... Với một không gian rộng lớn, kiến trúc mở, nhà hàng rất thích hợp cho những buổi hội họp, tiệc butffet, tiệc rượu... 
__TT__ Gronkjaer ký hợp đồng với Birmingham Tiền vệ cánh Jesper Gronkjaer đã gia nhập đội bóng sân St Andrews theo một bản hợp đồng hai năm, trị giá 2,2 triệu bảng. Sau khi hợp đồng kết thúc, nếu vẫn muốn tiếp tục cống hiến cho đội bóng, anh có thể ở lại thêm một năm nữa. Chelsea và Birmingham đã đồng ý phí chuyển nhượng trong khi Gronkjaer vẫn còn đang cùng đội tuyển Đan Mạch thi đấu ở Euro 2004, tại Bồ Đào Nha. Sevilla của Tây Ban Nha cũng muốn có cầu thủ này, nhưng đã phải rút lui, hôm chủ nhật, vì Gronkjaer tuyên bố muốn ở lại xứ sở sương mù. Anh cho biết: "Tôi rất ấn tượng với HLV Steve Bruce và cơ cấu mà ông xây dựng tại Birmingham. Tôi thực sự mong chờ ngày được góp mặt trong kế hoạch của ông ấy". Gronkjaer là sự lựa chọn thứ 5 của HLV Steve Bruce trong mùa chuyển nhượng năm nay. Các bản hợp đồng trước là Emile Heskey, Muzzy Izzet, Julian Gray và đồng đội cũ của Gronkjaer ở Chelsea, Mario Melchiot. 
__VH__ Nguyễn Khắc Trường: 'Văn học Việt Nam thiếu bản năng' "Trong văn chương Việt Nam, tình yêu giống như một sự một sự ám ảnh. Hay đúng hơn, gần như có một sự khiếm khuyết trong bút lực và tâm hồn. Có lẽ, phải dám cởi mở nữa thì mới có những tác phẩm hay về tình yêu", nhà văn Nguyễn Khắc Trường nói về nền văn học nước nhà trong giai đoạn mới. - Ông nghĩ sao về nền văn học thời nay? - Người ta làm gì thì tôi không biết. Nhưng có một hiện tượng là nhiều người ít viết sự thật. Chính vì thế mà họ bị trượt ra khỏi đời sống, không đi thẳng vào những vấn đề gay cấn của xã hội.Đã gọi là viết tiểu thuyết thì phải đặt một vấn đề gì đó càng được xã hội quan tâm càng tốt. Song ta thường đặt những vấn đề hời hợt, xa đời sống, bởi tác giả thường không dám nói hết mình.- Vì sao đọc nhiều nhà văn mà ta vẫn khó tìm ra một chân dung chính xác về con người hiện đại? - Đó là do hiểu biết của nhà văn không thấu đáo. Viết về thanh niên mà không ít người không hiểu về thanh niên, họ đang sống thế nào, nghĩ thế nào. Chẳng qua nhà văn hay gán ghép ý nghĩ cứng nhắc của mình cho lớp trẻ. Tôi cũng cố hiểu thanh niên bây giờ. Nhưng khó quá. Cho nên, nhân vật của tôi toàn trung niên thôi. Nói về lớp trẻ, họ rất khác với tầng lớp trung niên từ cách ăn mặc, thể hiện tâm trạng đến nội tâm, văn hoá đọc... Điều này báo hiệu một sự hoang mang nào đó. Không chỉ lớp trẻ, ngay cả người già cũng thế. Có cả những người giàu, hễ bước chân ra là lên xe hơi, nhưng họ cũng vấp phải cái gì đó chông chênh không vững vàng. Có thể giải thích bằng sự thiếu hụt một sự tin cậy nào đó ở trong tâm hồn con người. Họ châng lâng thì đúng hơn.- Vậy ông còn dám viết tiếp những "bóng ma" trong đời sống hôm nay? - Vẫn còn nhiều "bóng ma" chập chờn quanh ta. Và văn chương cần nhất là nói thật.- Đọc một số tiểu thuyết gần đây, không ít ý kiến cho rằng có cảm giác nhân vật tự "che mắt, che tai, không rõ mặt" mà đi vào văn chương. Ông nghĩ sao? - Văn chương ở ta thiếu tính hài hước đã đành, lại thiếu chất bản năng mạnh mẽ cộng sự hồn nhiên - đó là cái duyên của văn. Cũng có thể trong một số tiểu thuyết, người ta không vẽ nên những chân dung, những mặt người, mà chỉ vẽ sự kiện và mối liên quan giữa chúng. Vì họ khó đào sâu vào vô thức cũng như bản năng sống của con người.  
__SK__ Hỏi: Tôi 38 tuổi. Chơi thể thao khoảng 8 năm nay (môn thể hình). Có triệu chứng mỏi ở gáy (gây nặng mặt, triệu chứng như bị cảm lạmh), hơi đau ở vai trái cùng cùi chỏ tay trái. Phát hiện bệnh lâu rồi, rồi hết bệnh. Hôm nay bệnh có xuất hiện thường xuyên hơn, có đi chụp X-quang, bác sĩ bảo bắt đầu thoái hóa cột sống cổ. Nhờ chuẩn đoán bệnh dùm. (Nguyễn Ái Quốc) Đáp: Thể dục thể thao rất đáng khích lệ, tuy nhiên việc lựa chọn các bài tập, phương pháp tập chưa hợp lý cũng gây một số chấn thương đáng tiếc như giãn dây chằng ở các khớp và thoát vị đĩa đệm cột sống… Ở bạn, với các triệu chứng như mô tả, gặp ở rất nhiều nguyên nhân như viêm quanh khớp bả vai cánh tay, đau vai cánh tay do chồi xương ở mỏm móc, các hội chứng chèn ép đám rối thần kinh cánh tay, thoát vị đĩa đệm… Nếu có điều kiện, bạn nên đi khám và chụp thêm X-quang tim phổi lấy cả khớp vai, MRI cột sống cổ để xác định thêm liệu có dấu hiệu sớm của thoát vị đĩa đệm hay tổn thương của khớp vai không. Có thể khám và chụp ở Trung tâm Chấn thương chỉnh hình hoặc Trung tâm Chẩn đoán chức năng Hòa Hảo Q.10 (TP.HCM). 
__KD__ Ngày 22/2 tới, lần đầu tiên trên thị trường vàng Việt Nam, Cty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) sẽ cho ra mắt sản phẩm mới: “Thỏi vàng SJC 1kg”. Thỏi vàng có chất lượng vàng 4 số 9, trọng lượng 1kg, tương ứng với 26,666 lượng vàng; kích thước chiều ngang 51 mm, chiều dài 115 mm, chiều dày 9,5 mm, in hình logo SJC. Hiện tại, loại vàng thỏi SJC 1 kg đã được đăng ký mã hiệu tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và đăng ký bảo hộ nhãn hiệu hàng hóa. Theo ông Lưu Quang Điền, đại diện SJC tại Hà Nội, loại vàng thỏi SJC 1kg nói trên được sản xuất theo tiêu chuẩn quốc tế (đơn vị cân đong là ouncce và kg thay cho chỉ và lượng vẫn tồn tại ở các nước á đông), nhằm thuận tiện trong thanh toán, tích trữ, trao đổi, vận chuyển, giao dịch với nước ngoài. Do nhu cầu mua vàng dự trữ với số lượng lớn trong dân đang theo chiều hướng tăng mạnh nên thỏi vàng SJC 1kg ra đời được dự đoán sẽ khiến người dân rất quan tâm (nhất là trên địa bàn Hà Nội). 
__VH__ Xin được ngừng tài trợ! Nhà văn Nguyễn Đông Thức 1. Tôi nghĩ ngắn nhất là chỉ việc thêm hai chữ "Nhà nước": Hội Nhà văn Nhà nước. Phải ghi nhận thiện chí của Nhà nước trong việc chăm sóc rất hào phóng cho Hội Nhà văn (cùng nhiều hội nghệ thuật khác), từ trụ sở, chi phí hoạt động, cho đến đầu tư tiền tỷ hàng năm cho chuyện sáng tác, dù kết quả thu được rất khiêm tốn. Tuy nhiên Nhà nước cũng đã lãnh đạo hội quá chặt chẽ, biến hội thành một hội công chức viết văn hơn là một hội nhà nghề đặc thù. 2. Hội vẫn rất cần sự hỗ trợ quý báu của Nhà nước ở những khoản chi hành chính tối thiểu, nhưng xin được ngưng kiểu tài trợ sáng tác như đi thực tế tập thể, mở trại tập thể..., bởi viết lách là chuyện cá nhân, là nhu cầu tự thân của mỗi nhà văn. Không nên biến Hội Nhà văn thành một hội tương tế hoặc một bầu sữa miễn phí. Để giúp xã hội có nhiều sáng tác văn học tốt hơn, ngoài việc cần tích cực bảo vệ bản quyền tác giả, Nhà nước nên tổ chức những cuộc thi hàng năm với giá trị giải thưởng thật cao (ban giám khảo phải thực sự có uy tín và làm việc nghiêm túc) và giúp đưa tác phẩm có giá trị đến rộng khắp các địa phương. Hội Nhà văn cần hoạt động như một hiệp hội nhà nghề, hội phí xin vào lần đầu nên cao và hội phí hàng năm nhất thiết cũng phải cao hơn hiện nay (hiện vẫn có nhiều nhà văn không có thói quen đóng hội phí). Hội phải giúp phổ biến, giới thiệu tác phẩm hội viên, bảo vệ quyền tự do sáng tác của hội viên. Các việc kết nạp hội viên mới, đưa đi giao lưu nước ngoài... đều phải thật công bằng, công khai, chọn người xứng đáng. Những cơ sở của hội như tuần báo, tạp chí, hãng phim... cần được giao cho những người có khả năng kinh doanh và làm cho ra tiền của cho hội chứ không làm thao kiểu bao cấp quấy quá... - nếu cần thiết cứ mạnh dạn liên kết. Rất cần thiết mở ra các hoạt động kinh tế. Một ví dụ: Tại sao trụ sở Hội Nhà văn các nơi không thể là những quán cà phê - sách? Nơi người ta có thể đến uống cà phê và đọc sách, gặp gỡ các nhà văn, bàn luận chuyện văn chương, thỉnh thoảng có thể làm các đêm thơ... Hãy thực sự đi vào cuộc sống, bằng chính tài năng và sự năng động. Và muốn vậy, không gì khác hơn là phải trẻ hóa bộ máy hiện nay của Hội. Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh: Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh 1. Nghiêm trang quá! 2. Tôi nghĩ nếu có một mô hình mới thì mô hình đó cần thúc đẩy các sinh hoạt có tính chất nghề nghiệp nhiều hơn nữa. Thời gian qua, Hội thỉnh thoảng cũng có tổ chức các cuộc hội thảo quy mô lớn, có tính chất tổng kết như hội nghị của các cơ quan ban ngành hành chính. Nhưng sau những hội nghị như vậy, hoạt động văn học dường như chẳng có chuyển biến gì đáng kể. Tôi nghĩ bên cạnh những chuyện "đại sự" đó, cần thêm những thảo luận thực tiễn hơn, về những vấn đề cụ thể mà đời sống văn học cũng như đời sống xã hội đặt ra cho sáng tác và phê bình. Cũng rất hay nếu có những sinh hoạt kiểu câu lạc bộ theo vùng miền hoặc khuynh hướng sáng tác. Thực tiễn đời sống văn học hiện nay đang hình thành những "nhóm", những quan điểm sáng tác khác nhau, nhưng những cựa quậy đó không phản ánh rõ trong sinh hoạt của Hội. Hội trong mô hình mới phải làm sao trở thành môi trường nuôi dưỡng và thúc đẩy hơn nữa khát vọng sáng tạo trong đội ngũ những người cầm bút. Nghe nói sắp tới các hội nghệ thuật trong đó có Hội Nhà văn sẽ được "xã hội hóa", nghĩa là khoản kinh phí do Nhà nước cấp sẽ không còn hoặc bị cắt giảm tối đa. Tôi cho rằng đó là chủ trương đúng đắn, vì không có lý gì bắt người dân đóng thuế để nuôi nhà văn. Nhưng như vậy, các vị lãnh đạo Hội trong thời kỳ mới bắt buộc phải là những người thực sự tâm huyết, năng động, giỏi giang và làm việc hiệu quả... Nhà thơ Thái Thăng Long: 1. Cho đến bây giờ, những ý thức, những cách làm, cách tư duy đã không "phù hợp", đã cũ. Đã là lối nghĩ cũ, cách làm cũ thì cản trở sự phát triển của xã hội "Anh không thể nào đơn độc, anh không thể nào ngoài cuộc, anh không thể nào lạc lõng" giữa sự phát triển ồ ạt của kinh tế và công nghệ thông tin toàn cầu... Và. trong điều lệ của các hội, đoàn thể đều có một câu: "Hội là tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp...". Mà đã là "Tổ chức chính trị" thì bắt buộc Nhà nước phải bao cấp. Nước ta có rất nhiều hội, tổ chức đoàn thể, hãy thử làm con số tính nhẩm: Bao nhiêu kinh phí chi cho các hội??? Lẽ ra các hội phải tự lo kinh phí để hoạt động, không nên trở thành gánh nặng cho nhân dân. 2. Nếu có quyền tôi sẽ xây dựng Hội Nhà văn theo mô hình Hội Nhà văn ở các nước tiên tiến, các nước phát triển. Ta đang ra sức học các nước về khoa học kỹ thuật, về cách điều hành xã hội thì ta cũng nên học họ về Hội Nhà văn. Đôi khi cứ nghĩ mình là kẻ "ếch ngồi đáy giếng, con hát mẹ khen hay" thì bao giờ "mở mặt" với thiên hạ được! Một số nước như: Mỹ, Anh, Pháp... có những Hội văn bút tự đóng góp tài chính, tự hoạt động, uy tín của các nhà văn (cũng chính là uy tín của các Hội văn bút đó) là do tài năng và phẩm cách được xã hội khẳng định. Đơn giản hơn ta rất nhiều (nhưng tôi nghĩ điều này còn xa xôi lắm).  
__VH__ Cuộc hành trình của vịt Donald 70 tuổi, nhưng Donald vẫn cứ lạch bạch chạy tung tẩy khắp nơi. Vào thứ tư này, thế giới sẽ "mừng thọ" chú vịt, nhắc nhớ lại bước khởi đầu khiêm tốn của chú từ thời "Wise Little Hen" với hình ảnh cố hữu đặc trưng là trang phục thuỷ thủ. Bí quyết "trường thọ" của Donald nằm ở vốn ngôn ngữ vụng về nhưng khác biệt, rất thiện chí trong một thế giới mà cậu không được ưu đãi. Phó giám đốc marketing Disneyland ca ngợi: Tôi thì thích vẻ tươi trẻ và tính ranh mãnh của chú ta. Trong tất cả các nhân vật của Disney, Donald "đời" nhất với những phẩm chất đặc trưng của con người: hóm hỉnh, lanh ma và đôi khi cũng gặp vận xui như ai". Trong Đại chiến thế giới 2, Donald đóng một vai trò khá quan trọng trong việc nhắc mọi người đóng thuế. Bên cạnh đó, hình ảnh của cậu ta cũng xuất hiện khắp nơi, trên máy bay, xe tăng và các bộ quân phục. Cũng trong thời gian đó, bộ phim Der Fuehrer's Face với sự có mặt của chú vịt đã đoạt giải Oscar năm 1943 ở hạng mục Phim ngắn hay nhất. Trong tác phẩm này, Donald gặp ác mộng phải sống với quân Đức quốc xã, chịu thiếu đói, làm việc cực nhọc tại một dây chuyền cung cấp đạn dược. Khi tỉnh dậy, thấy mình sống ở một vùng trời bình yên, Donald đã thầm cảm ơn Thượng đế. Donald là nhân vật hoạt hình duy nhất của Disney có mặt trong tới 5 bộ phim truyền dài, mà gần đây nhất là 3 chàng lính ngự lâm, ra mắt vào cuối tháng này. Trong phim, Donald sẽ hợp tác cùng anh bạn Mickey và Goofy, tạo thành bộ ba ngự lâm với sứ mệnh bảo vệ công chúa Mimmi.  
__VH__ Biệt ly Giữa lúc các nhạc sĩ thế hệ tiên phong như Dương Thiệu Tước, Lê Thương, Văn Cao, Nguyễn Văn Thương, Nguyễn Đình Phúc, Đoàn Chuẩn... lần lượt "rủ" nhau về thế giới bên kia thì lạ thay có một nhạc sĩ cùng thế hệ ấy lại chợt... hồi xuân sau gần 30 năm im hơi lặng tiếng. Con người đặc biệt ấy chính là nhạc sĩ Dzoãn Mẫn, tác giả của tình khúc Biệt ly nổi tiếng từ hơn 60 năm về trước. Ông đang dốc toàn lực cuối đời để ra mắt một album phổ thơ vào dịp Xuân con gà này Biệt ly nhớ nhung từ đây Chiếc lá rơi theo heo may Người về có hay? Biệt ly, sóng trên dòng sông Ôi còi tàu như xé đôi lòng Và mây trôi, nước trôi, ngày thăm trôi cùng nước trôi... Một tình khúc buồn đến da diết, nao lòng và cũng đẹp đến nao lòng, da diết trên từng lời ca nốt nhạc. Dù bị cuốn theo những biến động của lịch sử, Biệt ly vẫn đứng vững trong lòng người ái mộ sau 60 năm đầy thăng trầm. Trò chuyện với chúng tôi vào một chiều cuối năm 2004 ở Hà Nội, nhạc sĩ Dzoãn Mẫn nhớ lại: ''Tôi viết Biệt ly năm tôi vừa 20 tuổi. Hồi đó, cha tôi làm việc ở ga Hàng Cỏ, Hà Nội. Nhà ở gần ga nên tôi thường hay ra ga chơi. Tôi trực tiếp chứng kiến nhiều cuộc chia tay đầy nước mắt trên sân ga, nhất là những đôi trai gái yêu nhau nhưng vì hoàn cảnh phải ly biệt. Điều đó khơi dậy trong lòng tôi nhiều cảm xúc và tôi có ý định sáng tác một bài hát về đề tài chia ly. Nhưng phải đến mấy năm sau dự định ấy mới có cơ hội trở thành sự thật''. . Hỏi: Thưa nhạc sĩ, có người cho rằng ông viết Biệt ly xuất phát từ một mối tình lãng mạn thời trai trẻ? - Nhạc sĩ Dzoãn Mẫn: Không phải Biệt ly xuất phát từ một tình cảm cá nhân đâu. Tôi không ly biệt tiễn đưa một mối tình nào cả. Có thể dựa vào nội dung bài hát mà nhiều người suy đoán thôi. Tôi viết Biệt ly trong hoàn cảnh chính quyền thực dân Pháp tuyển mộ rất nhiều người Việt Nam sang làm thợ hoặc lính đánh thuê cho các thuộc địa khác của Pháp. Sân ga Hàng Cỏ bấy giờ sôi động hơn bao giờ hết, liên tục đưa đón tàu đi tàu về chuyên chở những chàng trai Việt lên đường tha hương. Người đi kẻ ở. Buồn lắm. Đau xót lắm. Cái không khí tiễn đưa "không hẹn ngày về" ấy đã tác động mạnh đến tâm cảm vốn day dứt của tôi. Và ca khúc Biệt ly đã nhanh chóng ra đời. . Chắc ông còn nhớ ấn tượng lần đầu tiên tình khúc Biệt ly được biểu diễn chính thức? Ca sĩ nào đã thể hiện bài hát này? - Lần đầu Biệt ly được công bố trước đông đảo khán giả là vào năm 1940 ở Hà Nội. Chị Phụng, một ca sĩ ở ngõ chợ Khâm Thiên, là người đầu tiên hát. Không còn nhớ rõ nghệ danh, tôi chỉ nhớ tên gọi thân mật chị Phụng - một giọng hát được nhiều người Hà thành yêu mến. . Kể từ lần đầu tiên ấy cho tới nay, ông thấy những ca sĩ nào hát Biệt ly có hồn nhất, hay nhất? - Tôi nghe khá nhiều ca sĩ hát Biệt ly nhưng có lẽ Lan Ngọc trong Nam và Thùy Dung ở ngoài Bắc là thể hiện được cái ý cái tình mà tôi muốn gửi gắm. . Thưa nhạc sĩ, ông có chịu ảnh hưởng khuynh hướng sáng tác nào không? - Có thể nói rằng, thế hệ những người làm âm nhạc chúng tôi là thế hệ tự học, tự mày mò, tự tìm kiếm. Chúng tôi không may mắn được học hành chính quy như các chị em sau này. Thời ấy, chúng tôi chủ yếu học và tham khảo văn hóa, âm nhạc Pháp. Nên có thể nói, cả thế hệ nhạc sĩ tiền chiến đều chịu ảnh hưởng âm nhạc Pháp, âm nhạc phương Tây. Giống như Đặng Thế Phong hay Đoàn Chuẩn, trước khi sáng tác nhạc tôi là một nhạc công biểu diễn nhiều nơi ở miền Bắc. . Nghĩa là ông hoàn toàn tự học âm nhạc, không trực tiếp "thọ giáo'' một ông thầy nào? - Ồ có chứ. Tôi có theo học một ông thầy dạy nhạc người Pháp tên là Banal, nguyên chỉ huy một dàn nhạc quân đội Pháp. Thời gian tôi theo học khoảng bốn tháng. Kiến thức đa phần là về phối âm phối khí. Tôi nhớ sau một thời gian dạy nhạc và nghe một vài tác phẩm đầu tay của anh em chúng tôi, thầy Banal có nhận xét đại ý rằng: Các anh làm nhạc theo khúc thức phương Tây, nhưng có cảm giác như đó vẫn không phải là phương Tây mà vẫn là của các anh! Nhạc sĩ Dzoãn Mẫn sinh năm 1919 tại Hà Nội trong một gia đình có truyền thống âm nhạc. Cha ông là người mê nhạc cổ truyền dân tộc, chơi đàn bầu và thích nghe hát ả đào, chèo, ca Huế... Từ nhỏ, Dzoãn Mẫn đã được thân phụ "truyền" cái tình yêu đối với âm nhạc, chơi được đàn tứ và vài nhạc cụ truyền thống khác. Lớn lên, Dzoãn Mẫn dần bị cuốn hút vào dòng nhạc phương Tây, mà chủ yếu là nhạc Pháp đang thịnh hành ở Việt Nam bấy giờ. Từ một nhạc công, ông trở thành nhạc sĩ thuở sơ khai của nền âm nhạc Việt Nam hiện đại những năm đầu thế kỷ XX. Trước khi sáng tác Biệt ly, Dzoãn Mẫn đã cho ra đời nhiều tình khúc lãng mạng như Gió thu (1937), Tiếng hát đêm thu (1938), Một buổi chiều thu (1939)... Hòa mình vào dòng thác dân tộc từ những ngày tiền khởi nghĩa Cách mạng Tháng Tám, nhạc sĩ Dzoãn Mẫn đã kịp thời sáng tác những ca khúc đầy hào sảng: Nhắn người chiến sĩ, Dũng tiến... rồi sau đó là Những mầm sống mới, Nuôi quân... trong kháng Pháp và Cánh đồng ta, Gọi nghé trên đồng khi miền Bắc hòa bình bước vào công cuộc xây dựng. Kể từ năm 1956, nhạc sĩ Dzoãn Mẫn chuyển sang giảng dạy tại Trường Âm nhạc Việt Nam. Mười lăm năm trở lại đây, nhạc sĩ Dzoãn Mẫn chạy đua với thời gian dốc toàn lực cuối đời phổ hơn bốn mươi bài thơ của các thi sĩ khắp cả nước. Trong đó, tình khúc Thu đến của ông phổ thơ nữ sĩ Hoàng Thị Minh Khanh đã được Ủy ban Toàn quốc Liên hiệp Các Hội văn học nghệ thuật Việt Nam trao giải thưởng năm 2001. Một số bài phổ thơ của ông đã được các hãng sản xuất băng từ trong và ngoài nước thu đĩa. Có thể nói đó là sự "thức tỉnh" muộn màng nhưng cũng đầy ý nghĩa của một cuộc đời tài hoa.  
__TG__ Thế giới thẩm vấn bí mật của Mỹ (1) Tại Afghanistan, trung tâm thẩm vấn bí mật của CIA ở Kabul được gọi là "Hố bẫy", vì những điều kiện tồi tệ của nó. Tại Iraq, các tù nhân quan trọng nhất bị giam trong một nhà chứa máy bay lớn gần đường băng của phi trường quốc tế Baghdad. Ở Qatar, lính Mỹ đã chuyển một số tù nhân Iraq tới một nhà tù xa xôi trong căn cứ không quân khổng lồ trên sa mạc. Nhà tù Abu Ghraib ở Iraq, nơi một đơn vị binh lính Mỹ tra tấn tù nhân, chỉ là một nhà tù lớn nhất và đột nhiên khét tiếng trong số các trại tập trung trên toàn thế giới - rất nhiều trong số đó được giữ bí mật và công chúng bị cấm lui tới - mà Mỹ và CIA đã điều hành dưới danh nghĩa các chiến dịch chống khủng bố và chống du kích kể từ sau các vụ tấn công hôm 11/9/2001. Những nhà tù đó đôi khi chỉ nhỏ bằng các container, nhưng cũng có thể lớn như khu Guantanamo. Chúng nằm trong hệ thống cơ sở hạ tầng phức tạp của quân đội và CIA, với mục đích giam giữ các nghi phạm khủng bố hoặc những phần tử du kích để thẩm vấn. Mỹ cũng tránh phải đưa những đối tượng này ra trước hệ thống toà án quốc tế hay của Mỹ, nơi các bằng chứng chống bị cáo sẽ được công bố. Một số thậm chí còn bị các chính phủ nước ngoài giam giữ theo yêu cầu không chính thức của Washington. "Số người bị giữ ở thế giới Ảrập vì lợi ích của Mỹ lớn hơn nhiều số ở Guantanamo. Thực sự là hàng nghìn người", Najeeb Nuaimi, cựu bộ trưởng tư pháp Qatar, hiện đại diện cho gia đình của hàng chục tù nhân, cho biết. Danh sách trại giam được giấu giếm bao gồm 3 hệ thống: hệ thống nhà tù và các cơ sở giam giữ do Lầu Năm Góc điều hành ở Iraq, Afghanistan, Guantanamo và một số nơi khác; những cơ sở nhỏ và bí mật của CIA, nơi những nhân vật chóp bu của Al-Qaeda và số khác bị giam; các phòng thẩm vấn của những cơ quan tình báo nước ngoài - một số nơi đã có "thành tích" tra tấn được lưu trong văn bản, nơi chính phủ Mỹ trả lại các nghi phạm khủng bố cấp trung hoặc cấp thấp để thẩm vấn. Theo các con số của Lầu Năm Góc và ước tính của những chuyên gia tình báo, tổng cộng, hơn 9.000 người bị nhà chức trách Mỹ giam giữ ở nước ngoài, trong đó đa số ở dưới sự kiểm soát quân sự. Các tù nhân không hề có quyền theo quy định của công ước quốc tế: không được tiếp cận luật sư; không có cơ hội được có một phiên toà công bằng; và ít nhất trong trường hợp những tù nhân bị giam ở xà lim 1A tại Abu Ghraib, không hề có đảm bảo được đối xử nhân đạo với tù binh theo Công ước Geneva hay với thường dân trong nhà tù Mỹ. Theo các quan chức an ninh quốc gia trước đây và đương nhiệm, theo các bản báo cáo về tra tấn ở Abu Ghraib của quân đội Mỹ, mặc dù một số người bị giam giữ ở Iraq, Afghanistan và Guantanamo được đại diện Hội Chữ Thập Đỏ Quốc tế tới thăm, nhưng trên thực tế, một số tù nhân của CIA đã biến mất. "Các tù nhân ma" của CIA, như cách gọi của các thành viên Sư đoàn Quân cảnh số 800, thường bị các quản giáo - binh lính ở Abu Ghraib coi giữ, mà không cần biết danh tính hay lý do giam giữ. Những tù nhân ma này được chuyển quanh cơ sở giam giữ để giấu Chữ Thập Đỏ, một chiến thuật lừa đảo, trái với chủ trương của quân đội Mỹ và vi phạm luật pháp quốc tế. Các nhân viên CIA đang bị Bộ Tư pháp và văn phòng thanh tra CIA điều tra, do liên quan đến cái chết của 3 tù nhân trong 6 tháng qua, trong đó 2 người bỏ mạng khi đang bị hỏi cung ở Iraq, người còn lại thì đang bị một nhân viên hợp đồng của CIA thẩm vấn tại Afghanistan. Phát ngôn viên Cục Tình báo Trung ương Mỹ chỉ khẳng định việc giấu tù nhân là không thích đáng. Không một sắp xếp nào cho phép nhân viên Mỹ bắt cóc, chuyển, thẩm vấn hay giam giữ người nước ngoài là không theo thể thức hay không được phép, kể cả cái gọi là những vụ đầu thú. "Chuyện này đã có một lịch sử dài. Người ta đã làm vậy nhiều thập kỷ nay. Hoàn toàn là hợp pháp", cựu sĩ quan CIA Peter Probst cho biết. Trên thực tế, mọi khía cạnh của hệ thống này, trong đó có việc duy trì các chuyến bay vụng trộm chở tù nhân từ nơi này tới nơi khác, các quy định thẩm vấn và cơ sở luật pháp để giam giữ người nước ngoài (không áp dụng với công dân Mỹ) - đã được các luật sư của quân đội Mỹ hay CIA phát triển, do văn phòng luật pháp Bộ Tư pháp kiểm duyệt lại, tuỳ vào vấn đề cụ thể, do văn phòng luật sư Nhà Trắng hay chính tổng thống Mỹ thông qua. Theo Alberto R. Gonzales, luật sư Nhà Trắng, trong một số trường hợp, như xác định liệu công dân Mỹ có phải là kẻ thù - bị giam mà không cần tội danh, hay không, tổng thống sẽ là người ra quyết định cuối cùng. Những người phản đối cách giam giữ này là không có hoặc gần như không có phân tích luật pháp đằng sau quyết định bắt giữ một ai đó vì anh ta là du kích thù địch. Hầu hết các quy định về những vấn đề này là bí mật. Cùng với các nỗ lực của CIA và quân đội Mỹ nhằm ngăn chặn các âm mưu khủng bố và phá các mạng lưới hỗ trợ tài chính cho Al-Qaeda, các quan chức chính quyền lập luận thẩm vấn là một nhân tố quan trọng trong chiến lược chống khủng bố và các chiến dịch chống nổi loạn tại Iraq. Nguyễn Hạnh (theo Washington Post) 
__VT__ "Giải phẫu" và "điều trị" worm XRobots phát tán qua YM Chương trình diệt worm Xrobots Để diệt worm Xrobots trong các máy tính bị nhiễm, bạn có thể download phần mềm Xrobots Remover (được viết ra ngay sau khi worm này xuất hiện) về máy tính và chạy để chương trình tự động tìm và diệt worm Xrobots, chỉnh lại các registry đã bị sâu máy tính này sửa đổi. Từ 1g sáng ngày 11-4, tên miền http://xrobots.net đã bị chặn lại để hạn chế khả năng phát tán của loại sâu YM này. Tuy nhiên, các máy tính đã bị nhiễm XRobots có thể bị tác giả sử dụng để cấy thêm các loại virus, spyware, trojan mới vào, nên việc loại bỏ XRobots ra khỏi máy tính cần thực hiện càng nhanh càng tốt. Tuy nhiên, do hiện chưa có chứng cứ cụ thể, nên đơn vị nghiên cứu bảo mật đã thực hiện việc "giải phẫu" con worm này đã lấy tên gọi của nó là XRobots (tên miền chứa sâu và được sử dụng để phát tán). Sau đây là đánh giá của chuyên gia Nguyễn Phố Sơn, người trực tiếp "mổ xẻ" worm XRobots. 1. Đây không phải là virus. Nó không có tính năng lây nhiễm vào các file, mà chỉ đơn thuần là một loại worm phát tán thông qua trình Yahoo! Messenger. Tạm đặt tên là Worm XRobot. 2. Worm XRobot là tự code sử dụng AutoIt 3, một chương trình “freeware BASIC-like scripting language designed for automating the Windows GUI”, dùng để sinh ra mã từ các kịch bản hành vi của user như keystroke, mouse. Worm sử dụng công cụ này nhằm đơn giản hóa việc lập trình, không phải là copy mã nguồn rồi sửa lại như nhận định sơ bộ của một trung tâm tên 911. Tham khảo tại: http://www.autoitscript.com/autoit3/docs/ I. Phân tích hành vi lây nhiễm 3. Thay đổi key: [HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\Cache] thành giá trị “C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files” với thư mục Windows cài trên ổ C Mục đích: thay đối thư mục mặc định chứa file cập nhật Robots.exe sau khi lây nhiễm 4. Thay đổi các giá trị sau trong registry: Giá trị ban đầu Giá trị mới [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Directory] "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5" [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Path1\CachePath] "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\Cache1" [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Path2\CachePath "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\Cache2" [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Path3\CachePath] "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\Cache3" [HKLM\Software\Microsoft\Windows\Current Version\Internet Settings\Cache\Paths\Path4\CachePath] "C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\Cache4" Mục đích: đặt cache mới cho IE 5. Tăng giá trị của internet cache lên 0x137FE [HKLM\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\Cache\Paths\Pathx\CacheLimit] Với x là 1,2,3,4 Mục đích: gia tăng kích thước cache để chưa file Robots.exe và những thứ khác về sau 6. Chuyển thư mục Cookies, History, Common AppData bằng cách thay đổi các Registry key sau: [HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\Cookies] [HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\History][HKLM\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\Common AppData][HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\Shell Folders\AppData] 7. Tắt tính năng duyệt offline, bắt buộc user fải duyệt online bằng cách thay registry key: [HKCU\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Internet Settings\GlobalUserOffline] thành 0x0. 8. Thay đổi và ép buộc sử dụng cấu hình do worm tạo ra, chứ không sử dụng cấu hình mặc định cho kết nối bằng cách thay đổi registry key: [HKCU\Software\Microsoft\windows\CurrentVersion\Internet ettings\Connections\SavedLegacySettings] 10. Tạo file Messenger.exe tự động chạy khi Win khởi động bằng cách tạo registry key: [HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run\Yahoo!!!] Có giá trị: "C:\WINDOWS\Messenger.exe" 11. Thay đổi trang Startpage của Internet Explorer: [HKCU\SOFTWARE\microsoft\Internet Explorer\Main\Start Page] thành " http://67.15.40.2/~tranphu/forumtp/ ” Thông tin có được từ quá trình giải phẫu sâu XRobot. 12. Thay đổi nội dung các registry của Yahoo! Messenger, để khi user bị nhiễm worm, YM sẽ tự động duyệt trang được cài cắm sẵn trên mạng: [HKCU\Software\Yahoo\pager\View\YMSGR_Launchcast\content url] thành “http://xRobots.net/Gift/New/” [HKCU\Software\Yahoo\pager\View\YMSGR_buzz\content url] 13. Vô hiệu hóa các công cụ edit Registry bằng cách thêm registry key sau: [HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System\DisableRegistryTools] Có giá trị 0x1 14. Liên tục update worm, tự nâng cấp bằng cách download bản update từ http:// xrobots.net/Gift/Robots.exe và chứa trong cache: C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\1DELGLE8\Robots[1].exe. File Robots.exe sau khi được download về sẽ được worm tự động update, ghi lại vào file :\Windows\Messenger.exe. Như đã nói ở trên, file Messenger.exe sẽ tự động chạy khi khởi động Windows. 14. Xóa file %windir%\pchealth\helpctr\binaries\msconfig.exe và sửa đổi file này, chuyển vào thành %windir%\msconfig.exe. Do đó, khi người sử dụng chạy msconfig sẽ không thấy file messenger.exe của worm trong tùy chọn Startup nữa. II. Cách diệt Diệt bằng tay: 1 - Kích hoạt trở lại registry: Download file http://securityresponse.symantec.com/avcenter/UnHookExec.inf . Click chuột phải vào file, chọn Install 2 - Vào Start &gt; Run. Chạy regedit. 3 – Xóa khả năng tự động chạy khi khởi động máy [HKLM\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Run\Yahoo!!!] 4 – Xóa file chính %windir%\Messenger.exe 5 – Xóa thư mục chứa file update C:\Documents and Settings\[tên_Windows_user]\Local Settings\Temporary Internet Files\Content.IE5\1DELGLE8\Robots[1].exe. 6 - Copy file msconfig.exe từ máy chưa bị nhiễm vào thư mục: %windir%\pchealth\helpctr\binaries\ Dùng công cụ Xrobots Remover : 1 – Download chương trình Xrobots Remover về máy tính của bạn và chạy để chương trình tự động tìm và diệt worm Xrobots, chỉnh lại các registry đã bị sâu máy tính này sửa đổi. 2 – Chạy chương trình và làm theo các hướng dẫn III. Một số nhận xét và khuyến nghị - Đây là một con worm rất kém về phương diện kỹ thuật, hầu như chỉ đánh vào số đông người dùng không có ý thức và hiểu biết gì về internet để có thể lây nhiễm. Tuy nhiên, xét về ý đồ của hành vi thì thật sự là một vấn đề cần quan tâm. Lần đầu tiên một con Worm “thô sơ”của người Việt tạo ra đã lây nhiễm manh vào hệ thống mạng máy tính của Việt Nam với một ý đồ hết sức nguy hiểm! - Rất cần có sự điều phối đồng bộ ở cấp quốc gia trong việc truy lùng tông tích và khống chế các mối nguy tương tự trong tương lai (hoàn toàn có thể thực hiện được về phương diện kỹ thuật). - Một vấn đề khác cũng cần phải xem xét, đó là trách nhiệm đối với cộng đồng của những đơn vị phụ trách vấn đề phòng chống virus của Việt Nam trong việc phản ứng quá chậm chạp trước một con worm “thô sơ” made in Vietnam như xRobots. - Nhiệm vụ chính của Xrobot là hình thành mạng lưới botnet, tức là chuẩn bị cho việc cập nhật nội dung chính bản thân nó từ file http:// xrobots.net/Gift/Robots.exe tuỳ theo tác giả mong muốn, worm này sẽ cài spyware, DDOS client, virus khác, … lên máy của nạn nhân. - Các ISP cần có những hình thức phản ứng sự cố tức thời, block website phát tán worm xrobots.net, ngăn chặn việc update của loại worm này. 
__KD__ Thu nhập từ quyền mua cổ phiếu cũng bị đánh thuế Tổng cục Thuế cho biết đây là điểm mới nhất trong Hướng dẫn thông tư thuế thu nhập cá nhân đang được khẩn trương hoàn thiện trong tháng 7 này. Mức thuế bị khấu trừ sẽ là 10%. Bà Đỗ Thị Thìn, Trưởng ban Quản lý Thuế thu nhập cá nhân, cho biết hiện có khá nhiều công ty dành cho nhân viên quyền mua cổ phiếu nhưng không mất tiền hoặc chỉ nộp rất ít. Chẳng hạn, có cá nhân làm việc cho ngân hàng nước ngoài sau 5 năm được hưởng tới 17.000 USD hay Pepsi VN từng dành cho nhân viên 20.000 USD từ quyền mua cổ phiếu. Theo quy định trước đây, những đối tượng như vậy được miễn thuế. Tuy nhiên, Tổng cục Thuế cho rằng, với tốc độ kinh tế phát triển như hiện nay, những trường hợp hưởng lợi từ quyền mua cổ phiếu của các doanh nghiệp sẽ rất nhiều, nếu không đánh thuế, ngân sách nhà nước sẽ bị thất thu. 
__KH__ Siêu phản lực của NASA đạt tốc độ gấp 10 lần âm thanh Hôm qua, chiếc máy bay phản lực không người lái X-43A của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ đã băng qua Thái Bình Dương, lập kỷ lục mới về tốc độ - bay nhanh gấp 10 lần âm thanh (hay Mach 10). Lần thử nghiệm gần đây nhất hồi tháng 3, chiếc phi cơ dài 3,7 mét này đã bay với tốc độ gần gấp 7 lần tốc độ âm thanh. Mach 10 tương ứng với tốc độ 10.500 km/giờ, khi X 43-A bay ở độ cao 33 km. Phát biểu sau sự thành công của chuyến bay, Giám đốc cơ quan vũ trụ Mỹ Sean O'Keefe nói: "Chuyến bay này là dấu mốc quan trọng và là một bước tiến quyết định hướng tới tương lai tạo ra những động cơ phản lực có thể gửi các chuyến hàng lớn lên vũ trụ, bằng cách thức rẻ tiền, an toàn và chắc chắn hơn". "Sự phát triển này cũng sẽ giúp chúng ta mở rộng tầm nhìn cho cuộc chinh phục vũ trụ, đồng thời thúc đẩy công nghệ hàng không thương mại". X-43A là kết quả nghiên cứu 20 năm thuộc dự án Công nghệ Scramjet, trong đó động cơ sẽ lấy oxy trực tiếp từ khí quyển để đốt cháy hydro nhiên liệu, mà không cần bê nguyên cả bể oxy lỏng vừa đắt tiền vừa nặng như các phi cơ khác. 
__TT__ “Wayne là một cầu thủ Anh với những tài năng thiên phú và những khát khao chiến thắng trong một trận đấu”, thiên tài bóng đá người Argentina đã phát biểu như thế khi nói về Rooney. Các nhà bình luận bóng đá thế giới nhận xét Rooney không chỉ có lối đá giống với cựu ngôi sao người Argentina này, mà về mặt tính khí và những xìcăngđan cũng không thua kém. Tuy nhiên, chỉ khác một điều là Rooney còn quá trẻ và chưa thể vươn tới nhưng thành công như Maradona. Khi nói về tính tình và những xử sự thiếu kiềm chế của người kế tục trẻ tuổi thì Maradona đã tỏ ý bênh vực: “Bạn không thể là một vị thánh nhưng vẫn có thể thành công trong bóng đá, đó là một cuộc đấu tranh gay gắt và không ai tạo điều kiện cho bạn. Rooney cũng thế, đôi lúc cậu ta tỏ ra nóng tính nhưng cậu ta chỉ mới 20 tuổi, cuộc sống sẽ dạy cậu ta biết kiềm chế”. Bên cạnh đó, Maradona còn nhận xét về cơ hội đoạt chức vô địch trong cuộc chơi lớn ở World Cup 2006 mùa hè năm sau: “Theo tôi, đội tuyển Anh sẽ có nhiều cơ hội nhất ở World Cup 2006 bởi hiện tại họ có rất nhiều tài năng, Rooney là một trong số đó. Bên cạnh đội tuyển Anh thì Brazil là đội đáng gờm nhất bởi họ luôn là cái nôi của những tài năng. Hiện tại trong đội hình của họ có những cái tên như: Kaka, Ronaldo, Adriano và Ronaldinho, sẽ rất khó cho bất kỳ đội bóng nào gặp phải họ”. Còn khi nói về cơ hội đội nhà Argentina đoạt chức vô địch, Maradona cũng rất lạc quan: "Argentina cũng có rất nhiều tài năng trẻ, tôi thấy Lionel Messi sẽ là người kế tục của tôi trong tương lai. Còn Carlos Tevez và Hernan Crespo đều là những tài năng lớn và tôi nghĩ họ có thể làm được điều đó (đoạt chức vô địch) vào năm tới”. 
__VH__ Châu Nhuận Phát kiện công ty điện tử Ngôi sao của "Ngoạ hổ tàng long" đã đệ đơn kiện lên toà án sau khi tập đoàn Konka ở đại lục sử dụng hình ảnh của anh để quảng cáo sản phẩm điện thoại di động. Nam tài tử đòi hãng phải bồi thường 6 triệu USD Hong Kong (427.000 bảng). Thực ra, năm 1999-2000, diễn viên đã giúp tập đoàn này quảng bá sản phẩm và hiện giờ, hợp đồng giữa hai bên đã chấm dứt. Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên tài tử và Konka mâu thuẫn. Trước đó, anh đã than phiền về vấn đề này, và công ty đã xin lỗi, bồi thường khoảng 50.000 bảng hồi tháng 5/2001. Lần này, người quản lý của Châu Nhuật Phát lại phát hiện gương mặt anh tại sân bay ở Trùng Khánh. Đại diện của Konka biện minh, họ đã cho dỡ bỏ nhiều pano quảng cáo, nhưng vô tình để sót lại một số biển.  
__KD__ Kinh tế Đông Á - Thái Bình Dương tăng gần 8% Ngân hàng Thế giới (WB) vừa công bố báo cáo triển vọng kinh tế toàn cầu, trong đó tăng trưởng GDP khu vực Đông Á và Thái Bình Dương dự đoán đạt 8% trong năm nay, mức cao nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 1997-1998. Dự báo, GDP của Trung Quốc sẽ tăng 8,8%, Malaysia khoảng 7%, Philippines, Thái Lan 5,5-6,5% và Indonesia dưới 5%. Tốc độ tăng trưởng đầu tư trong khu vực giảm từ 40% xuống 20-30% song doanh số bán lẻ và giá trị nhập khẩu tính bằng USD tiếp tục tăng mạnh. Sản lượng trong khu vực dự kiến sẽ giảm từ nay cho tới 2006, sau đó sẽ tăng khoảng 6,6%. Vào thời điểm này, tăng trưởng GDP của Trung Quốc có thể giảm xuống mức quản lý được là 7%. Theo đánh giá của WB, khu vực Đông Á có những rào cản ngoại thương thấp, nhưng lại có mối liên kết nội khối tốt hơn các khu vực đang phát triển khác, và có mức độ thuận lợi cao nhất trong việc đa dạng hoá và sử dụng hiệu quả các chuỗi sản xuất trên thế giới. ASEAN đang tự hài hoà bản thân để phù hợp với các tiêu chuẩn thương mại quốc tế hơn là ban hành những quy định của riêng mình. Theo đó, hiệp định thương mại khu vực này đã xây dựng được một cơ chế thực thi, nhằm giải quyết các tranh chấp: nếu các nước thành viên từ chối sản phẩm của các đối tác đáp ứng tiêu chuẩn của ASEAN, họ sẽ phải chịu phạt. "Điều này khuyến khích họ đầu tư cho việc áp dụng các tiêu chuẩn của ASEAN, và tin tưởng rằng nó sẽ giúp mình tiếp cận thị trường của các đối tác khác về lâu dài", báo cáo nhấn mạnh. 
__PL__ Nguyên tổng giám đốc ngân hàng Nam Đô nhận tiếp án tù Ngày 6/7, TAND TP HCM tuyên phạt Thái Văn Tuấn (nguyên giám đốc Công ty Nguyên Toàn) tù chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng phạm Trần Văn Phước (nguyên tổng giám đốc Ngân hàng Nam Đô) 20 năm tù do cố ý làm trái quy định nhà nước. Tổng hợp vớibản án trước, Phước bị phạt tù chung thân. Hai bị cáo là thuộc cấp của Trần Văn Phước gồm Võ Thành Nhơn (nguyên trưởng phòng tín dụng) và Trần Minh Tân (phòng tín dụng) cùng bị tuyên phạt mức án 20 năm. Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, Tổng giám đốc Phước duyệt cho Tuấn vay nhiều khoản tín dụng lớn thông qua những bộ hồ sơ không đảm bảo tính pháp lý. Tổng cộng, Phước ký cho Tuấn vay trái nguyên tắc trên 36 tỷ đồng thông qua 19 khế ước. Đại diện VKS duy trì công tố tại phiên tòa nhận định, chính sự buông lỏng, làm trái nguyên tắc của các bị cáo là cán bộ ngân hàng đã giúp Thái Văn Tuấn lừa đảo chiếm đoạt 27,4 tỷ đồng (gốc và lãi). Số tiền này đến nay vẫn chưa thu hồi được. VKS cho rằng Trần Văn Phước lẽ ra phải bị truy tố về tội lừa đảo ở vai trò giúp sức cho bị cáo Tuấn. Tuy nhiên, trong hồ sơ không thể hiện được sự thỏa thuận cũng như sự tư lợi của bị cáo Phước trong vụ lừa đảo này. 
__PL__ Ngày 21-2, xét xử vụ môi giới mại dâm tại KS Lake Side Ngày 21-2 tới, TAND thành phố sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ chứa mại dâm và môi giới mại dâm tại khách sạn Lake Side (KS),23 Ngọc Khánh, phường Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội. 8 bị cáo trong vụ án này gồm: Lê Minh Tuấn - nguyên Phó Giám đốc bộ phận câu lạc bộ của KS (CLB), Nguyễn Thị Thanh Thủy (nhân viên thu ngân CLB), Lê Thị Thanh Thủy (nhân viên lễ tân) bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội "Chứa mại dâm"; Ngô Tùng Thiện và Tăng Ngọc Dung (cùng làm quản lý tiếp viên tại khách sạn), Ngô Thị Thủy (tức Thu Thủy), Nguyễn Thị Thu Hương và Đặng Huyền Anh (đều là nhân viên điều hành tiếp viên CLB) bị truy tố về tội "Môi giới mại dâm". Đây là KS do Công ty quốc tế Khung Minh (Đài Loan) và Tổng Công ty sách Việt Nam liên doanh từ tháng 5/1994, với các ngành nghề: kinh doanh KS, vũ trường, karaoke và massage, trong đó Chủ tịch HĐQT là Chu Ching Jung, giám đốc CLB KS là Huang Bo (đều mang quốc tịch Đài Loan). Để thu hút khách đến CLB và KS nhằm tăng doanh thu, Huang Bo đã được Chu Ching Jung cho phép CLB tổ chức hoạt động mua bán dâm công khai từ ngày 15/11/2004. Mỗi ngày, KS dành ra 6 phòng để tiếp viên của CLB bán dâm cho khách. Trước khi khách cùng tiếp viên lên phòng phải có sự đồng ý và chữ ký xác nhận của Huang Bo hoặc Lê Minh Tuấn (lúc Huang Bo vắng mặt). Tất cả các phiếu đặt phòng đều ghi tên tiếp viên của CLB, không ghi tên khách mua dâm. "Chủ trương" này đã được ban quản lý CLB thông báo cho 5 "má mì" quản lý tiếp viên là: Ngô Thị Thủy, Nguyễn Thị Thu Hương, Đặng Huyền Anh, Ngô Tùng Thiện, Tăng Ngọc Dung để những người này môi giới tiếp viên CLB bán dâm cho khách. Các tiếp viên của CLB còn tự phân định và phổ biến cho nhau "quy định ngầm" là những tiếp viên có thể bán dâm thì đeo thẻ hình bầu dục, tiếp viên không bán dâm thì đeo thẻ hình chữ nhật. Mỗi lần các tiếp viên đi bán dâm cho khách xong thì phải nộp lại cho các quản lý tiếp viên 10 USD hoặc từ 150-200 ngàn đồng. Số tiền thu được của gái bán dâm, các quản lý tiếp viên hàng ngày chia đều cho nhau. Hàng tháng, mỗi quản lý tiếp viên phải nộp cho Huang Bo 100 USD là tiền thu được trong việc môi giới cho các tiếp viên bán dâm. Chỉ trong vòng 23 ngày, KS Lake Side hoạt động chứa, môi mại dâm công khai, cơ quan điều tra đã thu giữ được 249 phiếu đặt phòng (trong đó Huang Bo ký 210 phiếu, Tuấn ký 25 phiếu) và 4.338 hóa đơn thanh toán tiền mua giờ nữ tiếp viên có mục "Halida" với tổng số tiền thu lời bất chính là 99.298 USD. Sau khi phạm tội, Huang Bo và Chu Ching Jung đã bỏ trốn nên cơ quan điều tra ra quyết định truy nã và tạm đình chỉ điều tra đối với 2 đối tượng này, khi nào bắt được sẽ tiến hành điều tra, xử lý sau. 
__VT__ Giám đốc Microsoft cấm con mình sử dụng…iPod và Google! Những đứa con của mình sử dụng loại máy nghe nhạc lừng danh của “đối thủ truyền kiếp” Apple. Nói chuyện với tờ Fortune Magazine, Ballmer cho biết rằng ông ta đã thiết lập một “kỷ luật sắt” trong gia đình mình khi cấm tiệt mọi thành viên trong gia đình, nhất là những đứa con, sử dụng máy iPod trong nhà. “Độc tài” hơn nữa, Ballmer cũng cấm những đứa trẻ này sử dụng bất kỳ những thứ gì liên quan đến Google vì cho rằng tất cả những thứ gì mà Google và Apple đã có, thì Microsoft và những sản phẩm thay thế cũng đã có đầy… Ballmer hiện cũng đang phải đối mặt với nhiều chỉ trích trong nội bộ Microsoft vì đã không đủ khả năng tung Windows Vista ra thị trường đúng hạn, nhưng cũng đã cứng cỏi cho biết rằng Microsoft đã có kế hoạch phá vỡ thế thượng phong của iPod trong những năm tới khi sẽ tung ra thị trường loại ĐTDĐ kết hợp với máy nghe nhạc cực kỳ tiện dụng mang nhãn hiệu của Microsoft. Ballmer nói: ”Liệu trong vòng 5 năm tới còn có mấy ai ra đường mà phải kè kè theo mình đến 2 thiết bị là ĐTDĐ và máy nghe nhạc? Xu thế tích hợp máy nghe nhạc vào ĐTDĐ sẽ đẩy iPod “ra rìa” trong tương lai. Chúng tôi (Microsoft) sẽ phát triển theo xu thế đó, những sản phẩm đầu tiên có lẽ sẽ xuất hiện trong khoảng 1 năm nữa”. 
__VT__ Hỏi về Excel (1) Tôi có một vấn đề muốn nhờ giúp đỡ giải quyết: Trong Excel XP muốn gán một macro do tôi tạo cho một cell (ví dụ : A2), để sau khi chỉnh sửa (hoặc nhập mới) nội dung vào cell A2 thì sau khi enter thì macro sẽ được thực hiện. Rất mong nhận được sự giúp đỡ. Xin chân thành cảm ơn. Kính chào. Nguyễn Văn Minh. Hồi âm: Bạn Minh thân mến. Có rất nhiều cách để gán 1 macro cho 1 ô. Đây là một cách đơn giản sử dụng Visual Basic trong Excel.Giả sử macro bạn tạo có tên là MyMacro, và ô bạn muốn gán macro này vào là B2. Tất cả bạn cần làm là gán việc thực hiện macro MyMacro cho biến cố (event) Change của cái worksheet bạn đang làm việc. Khi có sự thay đổi của bất kỳ ô nào trong worksheet, biến cố Change sẽ được gọi. Bạn chỉ cần tạo một lệnh If.. Then... Else để chỉ cho thực hiện MyMacro khi đang ở trong ô B2 mà thôi.Cách làm-Nhấn Alt-F11 để gọi Visual Basic Editor.Trong cửa sổ nhỏ Project-VBAProject, click vào Microsoft Excel Objects, một danh sách những worksheet sẽ hiện ra. Double click vào cái sheet bạn đang làm việc, một cửa sổ Book1-Sheet1(Code) hiện ra. Chọn Worksheet dưới General, và chọn Change cho bên phải. Nhập vào dòng lệnh If như sau: Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) If Target.Address = "$B$2" Then MyMacroEnd Sub Trở lại bảng tính để thử và Save lại. Chúc bạn thành công. 
__VT__ Giám đốc Microsoft cũng chưa mua được Xbox 360!? Khi phóng viên Reuters hỏi Steve Ballmer rằng các con của Bill Gates đã mua được Xbox 360 chưa thì Ballmer trả lời:”Tôi nghĩ rằng anh Bill thông minh hơn tôi vì anh ta đã kịp đăng ký tên các con của mình vào danh sách những người chơi thử nghiệm khi những Xbox 360 đầu tiên được đưa ra cho một số ít người thử nghiệm”. Ballmer cho biết rằng ông ta đã quá bận rộn với công việc nên không nghĩ đến chuyện “đặt cọc” trước để mua được một trong những Xbox 360 đầu tiên được bán ra, trong khi đại đa số nhân viên của Microsoft đều có thể làm được việc này. 
__TG__ Mỹ bác tin muốn loại giám đốc IAEA Washington hôm qua bác bỏ thông tin cho rằng họ muốn giám đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Mohamed ElBaradei không giữ nhiệm kỳ ba. "Chúng tôi vẫn tuân thủ thỏa thuận đã đạt được tại Vienna, nơi những người đứng đầu các tổ chức của Liên Hợp Quốc chỉ nên giữ hai nhiệm kỳ", phát ngôn viên Nhà Trắng Scott McClellan cho biết. "Chúng tôi hợp tác chặt chẽ với ông ElBaradei để giải quyết các vấn đề về vũ khí hạt nhân ở một số nước như Iran và Bắc Triều Tiên và chúng tôi sẽ tiếp tục làm vậy trong thời gian ông tại nhiệm". ElBaradei, nhà ngoại giao Ai Cập 62 tuổi, bắt đầu lãnh đạo IAEA năm 1997. Ông rất được tín nhiệm trong Liên Hợp Quốc và nhiều quốc gia trong ban điều hành của IAEA đã đề nghị ông tiếp tục nhiệm kỳ ba, bắt đầu vào mùa hè tới. McClellan từ chối bình luận về những thông tin trên báo chí gần đây rằng Mỹ đã nghe trộm các cuộc điện thoại giữa ElBaradei và các nhà ngoại giao Iran. "Tôi đã đọc các bài báo đó. Và tôi không muốn thảo luận về vấn đề này", McClellan nói. TờWashington Post hôm chủ nhật nói rằng chính phủ Mỹ đã hàng chục lần nghe trộm điện thoại của Mohamed ElBaradei với các quan chức Iran và phân tích cẩn thận các cuộc điện đàm đó để tìm lý do gạt vị giám đốc ra khỏi cơ quan này. Trong khi đó, IAEA nói rằng họ không ngạc nhiên trước những bài báo nói rằng Mỹ theo dõi hoạt động của họ. Phát ngôn viên IAEA từ chối bình luận song cho biết không ngạc nhiên trước thông tin đó. "Chúng tôi vẫn nghĩ rằng rất nhiều người muốn nghe các cuộc đối thoại của chúng tôi. Chúng tôi muốn mọi thứ không diễn ra theo cách đó". 
__KD__ Ký nhiều hợp đồng xuất khẩu giá trị (NLĐ) - Chiều 6-4, 3 hợp đồng xuất khẩu hàng hóa đầu tiên với tổng trị giá gần 35 triệu USD đã được ký kết ngay sau ngày khai mạc Hội chợ Thương mại Quốc tế VN lần thứ 16 (Vietnam Expo 2006). Đó là hợp đồng giữa Công ty Cổ phần Sản xuất – Xuất nhập khẩu lâm sản và hàng tiểu thủ công nghiệp (Upexim) với Công ty Green Pine International (Đài Loan) xuất khẩu các sản phẩm đồ gỗ nội thất có trị giá 15 triệu USD; Công ty Hafaco VN và Công ty Herberr Biotec (Cuba) ký kết hợp đồng xuất khẩu vắc-xin với trị giá 2,3 triệu USD; hợp đồng xuất khẩu gạch ốp lát ceramic trị giá gần 16,7 triệu USD cũng được tập đoàn Prime Group VN ký kết với Công ty CN International (Hàn Quốc)... Theo ban tổ chức, tổng giá trị các hợp đồng xuất khẩu ký kết tại hội chợ này dự kiến lên tới 300 triệu USD. 
__VT__ Sắp xuất hiện MacBook Pro với chip lõi kép Intel Chiếc MacBook Pro với giá khởi điểm là 2.499 USD được trang bị chip lõi kép tốc độ 2 GHz của Intel sẽ được tung ra vào cuối tuần này. 2 loại máy xách tay khác cũng được trang bị chip lõi kép Intel với tốc độ 1,83 GHz và 1,67 GHz sẽ được tung ra trong tuần tới. Những khách hàng “chịu chơi” có thể đặt hàng cho Apple bán riêng cho mình loại MacBook Pro được xem là “đụng nóc” hiện nay trong thế giới máy tính với con chip lõi kép Intel có tốc độ 2,16 GHz với giá là 2.799 USD. Các model xách tay siêu cấp này đều được cài đặt hệ điều hành Mac OS X 10.4.4, màn hình 15,4 inch, DVDRW hoặc CD-RW, bộ nhớ từ 512 đến 1 GB, đĩa cứng từ 80 đến 100 GB và đầy đủ mọi kết nối như Bluetooth, Wi-Fi, USB… Việc Apple tung ra các dòng máy xách tay được trang bi chip lõi kép của Intel sớm hơn dự định được xem là một bất ngờ thú vị cho giới người dùng sùng bái Mac, nhưng mọi người đã đặt mua các loại máy xách tay này tại các cửa hàng trên mạng của Apple phải chịu khó chờ từ 3 đến 4 tuần mới nhận được sản phẩm. 
__TT__ Như Thành, Việt Thắng bị treo giò ít nhất 12 tháng Quyết định giữ nguyên mức án kỷ luật đối với Như Thành, Việt Thắng và Trung Tuấn được Liên đoàn bóng đá (LĐBĐ) Việt Nam đưa ra chiều nay. Tuy nhiên, Liên đoàn còn thòng thêm điều kiện sẽ giảm án cho 3 cầu thủ trên nếu như họ biết ăn năn hối cải trong 12 tháng tới. "LĐBĐ Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng quyết định kỷ luật này sẽ tác động rất lớn đến sự nghiệp bóng đá của anh", vì vậy "sau 12 tháng kể từ ngày quyết định có hiệu lực, nếu anh đã nhìn nhận được sai lầm của mình, ý thức được trách nhiệm, sửa chữa lỗi lầm, có nhiều phấn đấu trong tập luyện và sinh hoạt" thì "LĐBĐ sẽ xem xét khả năng giảm thời hạn kỷ luật", ông Vũ Hạng, Trưởng ban thanh tra, thi đua, khen thưởng, kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam phát biểu trong văn bản trả lời gửi từng người trong 3 cầu thủ trên. Ngoài ra, để được xem xét giảm án, cả 3 còn cần có đơn xin giảm thời hạn kỷ luật gửi đến LĐBĐ và được CLB chủ quản đứng ra bảo lãnh. Cũng trong chiều nay, ông Vũ Hạng cho biết ông đã nhận được đơn xin giảm án cho Như Thành của các cầu thủ U23 Việt Nam. Dù vậy, trung vệ của Thể Công vẫn phải thể hiện được đạo đức tốt với LĐBĐ Việt Nam trong vòng 1 năm tới nếu còn có hy vọng trở lại sân cỏ thi đấu. Về yêu cầu đòi chất vấn những người tố cáo của tiền đạo Nguyễn Việt Thắng, gia đình và luật sư của anh, ông Vũ Hạng cũng khẳng định, quy chế của bóng đá Việt Nam không cho phép điều này. Mẹ Việt Thắng đã gặp LĐBĐ Việt Nam(30/12/2003) Luật sư của Việt Thắng lại khiếu nại(19/12/2003) Như Thành, Việt Thắng, Trung Tuấn bị treo giò dài hạn(11/11/2003) LĐBĐVN không triệu tập Việt Thắng vào đội U23(07/10/2003) Việt Thắng chuẩn bị ký hợp đồng với Gạch Đồng Tâm(22/09/2003) 
__KD__ Khó đếm tiền polymer bằng máy Trao đổi với VnExpress chiều 2/1, Cục phó Phát hành kho quỹ Nguyễn Văn Toản xác nhận tình trạng một số loại máy đếm tiền thông thường cho kết quả không chính xác khi thực hiện với tiền nhựa. Nguyên nhân ban đầu có thể là do yếu tố cửa sổ trong suốt ở bên phải đồng tiền. "Qua nhiều lần kiểm tra với một số chủng loại máy khác nhau, chúng tôi nhận thấy, nếu đầu đọc của máy nằm ở vị trí trùng với đường chạy của cửa sổ trong suốt thì kết quả đếm thường không chính xác. Kết quả hoàn toàn chính xác nếu thực hiện trên máy có đầu đọc nằm lệch khỏi đường chạy của cửa sổ trong suốt", ông Toản khẳng định. Theo khuyến cáo của ông Toản, tạm thời, người sử dụng có thể lựa chọn máy phù hợp với đặc điểm này của đồng tiền. Nếu không, có thể thử đổi chiều đồng tiền, sao cho khi đếm, cửa sổ trong suốt sẽ không chạy qua đầu đọc của máy. Ông cho biết, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục khảo sát với các loại máy đếm khác nhau để tìm thêm nguyên nhân chính xác của tình trạng này. Trên cơ sở đó, kịp thời đưa ra khuyến cáo cần thiết đối với các nhà sản xuất, nhập khẩu máy đếm tiền cũng như người sử dụng. Trên thế giới có ba loại máy đếm thông dụng là đếm tiền ngang, đếm đứng và đếm cuộn. Ở Việt Nam, hiện chủ yếu chỉ sử dụng hai loại đầu. Ngoài nguyên nhân nêu trên, theo phản ánh của một số doanh nghiệp với VnExpress, tiền polymer mỏng hơn tiền cotton cũng là một lý do khiến máy đếm nhầm, bị kẹp díp. Tình trạng tiền bị biến dạng do nhiệt cũng đang xảy ra ở một số địa phương. Theo báo Tuổi Trẻ, một số ngân hàng thương mại TP HCM đang phải tiếp nhận những tờ mệnh giá 50.000 đồng và 500.000 đồng bị hư hỏng, đa số đều không thể khôi phục hình dạng ban đầu. Ngân hàng Nhà nước thành phố cho biết, chỉ thu đổi nếu đồng tiền đó đáp ứng được các qui định về thu đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông. Các tờ tiền bị biến dạng, co lại còn dưới 3/4 diện tích sẽ bị giữ lại để nghiên cứu tìm biện pháp xử lý. Qui định của pháp luật cũng nêu rõ, nếu tiền bị hư hỏng do quá trình lưu thông thì thu đổi miễn phí; nếu do nguyên nhân khách quan thì thu phí tối đa 4% giá trị thu đổi; nếu cố ý thì sẽ xử lý theo pháp luật. Về chuyện tiền polymer bị biến dạng do nhiệt, ông Toản cho biết, ngay từ đầu Ngân hàng Nhà nước đã có khuyến cáo tránh để tiền gần nơi có nhiệt độ cao. "Ngay cả với tờ tiền cotton, nếu để gần lửa cũng rất dễ cháy. Với tiền polymer, do đặc thù của chất liệu, việc sử dụng cần được chú ý nhiều hơn", ông Toản nói. 'Tin thu hồi tiền nhựa là sai sự thật'(26/12/2003) Hốt bạc nhờ bán tiền xu(24/12/2003) 9 sự kiện kinh tế năm 2003(24/12/2003) Người dân chưa quen tiêu tiền mới(19/12/2003) Thị trường vàng và ngoại tệ trong nước ổn định(18/12/2003) 
__DS__ Váng đậu cuốn hải sản Tôm là thực phẩm quen thuộc trong bữa cơm hằng ngày. Sự khéo tay của bạn sẽ tạo nên những hương vị lạ cho món này. Nguyên liệu: - Trứng: 1 quả - Tôm nõn tươi: 100gr - Mực tươi: 200gr - Cua thịt gỡ: 100gr - Rau mùi: 1 mớ - Ớt tươi: 1 quả - Xà lách: 100gr - Sốt mayonaire: một ít - Vỏ váng đậu: 4 lá - Bột mỳ, bột đao: 100gr. Thực hiện: 
__VH__ Ahn Jae Wook hoãn chuyến bay tới Việt Nam Theo dự kiến, hai ngôi sao điện ảnh Hàn Quốc Ahn Jae Wook và Jang Nara sẽ có mặt tại sân bay Nội Bài vào sáng 13/12. Nhưng đến phút cuối, Ahn Jae Wook bận việc đột xuất, chỉ có nhân vật chính của "Chuyện tình nàng hề" đáp ứng sự chờ đợi của người hâm mộ. Chuyến bay sang Việt Nam của ngôi sao trẻ tuổi này nằm trong khuôn khổ hoạt động Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt. Jang Nara có hai ngày hoạt động chính tại Hà Nội vào ngày 13-14/12. Ngoài buổi họp mặt, ký tên tặng người hâm mộ tại triển lãm Giảng Võ vào ngày 13, Jang Nara sẽ đến thăm làng trẻ mồ côi và trẻ em nhiễm chất độc da cam. Đại sứ quán Hàn Quốc cho biết có thể thực hiện một buổi giao lưu giữa diễn viên có khuôn mặt trẻ thơ này với Đài truyền hình Việt Nam. Tuần lễ hữu nghị Hàn - Việt bắt đầu từ ngày 7 đến 14/12 với nhiều hoạt động nghệ thuật đặc sắc. Ngoài ra, cuộc thi tìm hiểu về Hàn Quốc, thi hát các bài Hàn Quốc và triển lãm các sản phẩm Hàn Quốc sản xuất tại VN cũng sẽ được tổ chức.  
__VT__ Thế giới cổ tích Dragon Quest VIII Nhờ một sự tình cờ may mắn, bạn thoát được "kiếp nạn" này và cùng các bạn đồng hành Yangus, Jessica, Angelo lên đường tìm kẻ thù, giải bùa chú để cứu lấy vương quốc. Trong khi thám hiểm thế giới kỳ bí của Dragon Quest, bạn sẽ liên tục đụng độ với quân thù. Trận đánh diễn ra theo lượt (turn-based) với một cách thức khá đơn giản: Bạn lựa chọn chiêu thức cho từng chiến sĩ trong đội quân của mình rồi để họ liên thủ giao chiến với các quái vật. Một trong những chiêu thức khá hay là "psyche-up", cho phép nhân vật của bạn tích tụ nội công để tung ra một đòn sấm sét duy nhất, hạ gục hoặc gây tổn thương nặng cho đối thủ. Đây là tuyệt chiêu rất hữu ích cho những cuộc đấu trùm. Ngoài những đòn cận chiến cơ bản, đội quân của bạn sẽ dần dà học được rất nhiều bùa phép, từ tấn công tới tăng sức chiến đấu hay chữa lành vết thương. Hệ máy: PS2 T hể loại: Nhập vai Hãng phát hành: Square Enix Hãng phát triển: Level-5 Ra mắt: 15-11-2005 Điểm kinh nghiệm kiếm được sau mỗi màn chơi có thể dùng để "đầu tư" vào tăng cường "võ công" cho các nhân vật. Mỗi nhân vật có 4 loại công phu dùng binh khí và một công phu đặc biệt không "đụng hàng". Chẳng hạn, khả năng này ở Jessica là... quyến rũ đối thủ. Khi được sử dụng, nó sẽ làm 2 trong số các kẻ địch sẽ "quên" lượt tấn công của chúng vì còn mải... chiêm ngưỡng dung nhan nàng. Góp phần làm nên sức sống cho Dragon Quest là phần đồ họa được xây dựng rất công phu. Thế giới trong game được xây dựng rất chi tiết, mỗi địa điểm đều độc đáo và tinh xảo. Từng thành phố đều có tính cách riêng, từng nhân vật cũng mang đầy nét biểu cảm và các chuyển động tinh tế. Đặc biệt, các nhân vật đều được 3D hóa từ các họa phẩm ngộ nghĩnh, dễ thương của họa sĩ Akira Toriyama, được các bạn trẻ Việt Nam biết đến nhiều qua bộ truyện tranh 7 viên ngọc rồng. Họ hoạt động, tương tác trong một thế giới bao la, xinh đẹp, với những ngọn núi và thung lũng, sông hồ và cánh đồng, hang động và rừng rậm... cùng rất nhiều những bảo vật còn giấu kín. Còn khi đã "chồn chân, mỏi gối", không muốn khám phá nữa, tính năng teleport sẽ cho phép bạn du hành tức thời đến bất cứ địa điểm nào đã được mở khóa. Âm thanh và nhạc nền trong game tỏ ra không hề thua kém so với đồ họa và rất hòa hợp với không khí chung của game: Ở thành phố là những bản nhạc diễu hành rộn ràng vui tai, nơi hầm sâu là tiếng dương cầm trầm trầm thoảng nhẹ, làm nổi lên tiếng nước nhỏ giọt và khơi dậy cảm giác nguy hiểm đang cận kề đâu đây. Dù được coi là trò chơi nhập vai (RPG), nhưng thực ra, phải gọi Dragon Quest VIII là một câu chuyện cổ tích bằng game mới đúng, bởi nơi đây không có những cuộc tìm kiếm mang màu sắc u tối, hắc ám và những trận huyết chiến như thường thấy ở thể loại này. Cốt truyện nhẹ nhàng, không gian tươi sáng cùng thế giới nhân vật dễ thương, Dragon Quest VIII là một game đặc biệt phù hợp với lứa tuổi teen. 
__TG__ Quân đội Iraq đột kích thánh đường Hồi giáo ở Baghdad Tối qua, ít nhất 3 người bị giết sau khi lực lượng an ninh Iraq với sự yểm trợ của lính Mỹ tấn công vào thánh đường Abu Hanifa sau lễ cầu nguyện ngày thứ sáu. 40 nghi phạm bị bắt và hàng chục người bị thương. Abu Hanifa là một trong những thánh đường dòng Sunni quan trọng nhất ở thủ đô Iraq. Các nhân chứng cho biết, đụng độ nổ ra khi hàng trăm binh sĩ xông vào thánh đường. Chính phủ lâm thời Iraq tuyên bố sẽ truy quét những kẻ "xúi giục bạo lực" trong đó có các giáo sĩ. Có nhiều xe quân sự Mỹ bao vây bên ngoài thánh đường nhưng không có binh sĩ nào của nước này xông vào bên trong. Chủ tế thánh đường Abu Hanifa cũng nằm trong số những người bị bắt. Nhiều người tin rằng, vụ đột kích của lực lượng an ninh nhằm truy tìm những phần tử nổi dậy bỏ chạy khỏi Fallujah sau cuộc tổng tấn công của quân đội Mỹ. Trong một diễn biến khác ngay sau đó, một cảnh sát thiệt mạng và một số nạn nhân khác bị thương khi một chiếc xe chở bom phát nổ ở trung tâm Baghdad đúng lúc đoàn xe cảnh sát Iraq chạy ngang qua. 
__KH__ TP HCM thử nghiệm 2 chế phẩm khử mùi hố chôn gia cầm Sở Y tế thành phố vừa đưa vào sử dụng thử nghiệm 2 loại chế phẩm hoá học khử mùi là bột ion calci và Uyama Enzym cho các hố chôn gia cầm đang phân huỷ. Phần lớn người dân sống tại khu vực chôn lấp gà cho biết đã không còn mùi hôi thối bốc lên. Chế phẩm bột ion calci được sử dụng lần đầu tiên tại hố chôn gia cầm của trại gà Ngọc Dũng tại ấp 2, thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh. Đây là một trong những hố chôn có qui mô lớn nhất của thành phố với gần 52.000 con gà, tương đương 156 tấn thịt. Chỉ vài ngày sau khi chôn, mùi hôi thối của xác động vật chết bốc lên và lan toả trong bán kính gần 1 km. Bột ion calci hiệu Umikai do Công ty TNHH VN Green cung cấp, là một chế phẩm có tác dụng bảo quản thực phẩm (rau quả, thịt, cá) và tiêu diệt, ức chế vi khuẩn và các chất hóa học. Bột ion calci được hòa tan trong nước (dung lượng 2 kg bột/1 tấn xác gia cầm) để tưới dần dần lên hố chôn. Trong vòng 48 giờ sau, lớp đất phía trên hố chôn vốn bị đùn lên cao do nước dịch bắt đầu xẹp xuống, mùi hôi được xử lý đáng kể. Dưới sự giám sát của chính quyền địa phương, Đội Y tế dự phòng Bình Chánh tiến hành khử mùi bằng bột ion calci. Điều tra kết quả khử mùi hôi bằng câu hỏi trực tiếp đối với nhiều người dân xung quanh cho thấy, trên 90% số người cho biết mùi hôi thối không còn lan tỏa. Tương tự, chế phẩm ion calci được đưa vào thử nghiệm tại hố chôn hủy 300.000 con chim cút xã Nhị Bình, huyện Hóc Môn và bước đầu mang lại hiệu quả đáng kể. Bên cạnh đó, Sở Y tế còn đưa vào sử dụng chế phẩm sinh học mang tên Uyama Enzym (Edor removal) do Nhật Bản chuyển giao, có tác dụng khử mùi hôi và diệt vi khuẩn. Sau khi dùng thí điểm có hiệu quả tại 6 hố chôn gia cầm tại hai xã Tân Kiên và Qui Đức, huyện Bình Chánh, chế phẩm này đang được phát xuống 16 trạm y tế để sử dụng cho tất cả những hố chôn nhỏ tại hộ gia đình dân. Thạc sĩ Hoàng Thị Ngọc Ngân, Phó trưởng khoa Vệ sinh thuộc Trung tâm Y tế dự phòng thành phố, cho biết: Hai loại chế phẩm sinh học trên có tác dụng cắt đứt các liên kết trong phân tử của các chất khí gây mùi hôi (hydro sulfur, amoniac,&) phát sinh trong quá trình phân hủy xác gia cầm, đồng thời ức chế và diệt vi khuẩn có hại. Lần đầu tiên đưa vào sử dụng trên xác gia cầm, bước đầu có hiệu quả đáng kể. Về lâu dài, hai loại chế phẩm có tác dụng trong thời gian bao lâu vẫn chưa thể đánh giá được, nhưng dù sao chúng cũng sẽ tự phân hủy và không gây độc hại cho sức khỏe con người và môi trường sống. 
__DS__ "Mẹ, con mệt quá!", "Mẹ, con sợ!", "Sẽ chẳng có thuốc chữa đâu, mẹ nhỉ!",... tiếng đứa con gái bé bỏng của tôi nức nở. Tôi không biết phải nói gì lúc này, chỉ im lặng và ứa nước mắt. Những lời nói của nó làm tôi đau nhói, bởi tôi biết, khi hy vọng không còn, trái tim con bé sẽ vỡ tan. Đã 12 năm rồi, con bé phải sống một cách kiên cường, chiến đấu với căn bệnh rối loạn kinh niên chưa tìm ra thuốc chữa. Tôi đã quá sợ khi hằng ngày phải đối diện với một mớ dây ống chằng chịt, nào là ống truyền thuốc, ống truyền máu, ống thông tiểu của nó... Đã đến lúc tôi cũng muốn hét lên. Nhìn cảnh con bé phải chịu đựng những nỗi đau về thể xác lẫn tinh thần ấy, tôi không thể nào chịu nổi. Nếu có thể, tôi muốn chuyển căn bệnh quái ác đó qua thân xác tôi và cho bé sức sống dồi dào của mình, chịu đựng cho bé cả sự sợ hãi mà nó đang phải trải qua từng ngày. Tôi tuyệt vọng vì không thể an ủi nó. Đã 5 phút trôi qua, tôi chỉ ôm con bé vào lòng, cầu nguyện một phép nhiệm mầu để cho nó được sống. Tôi thì thầm bên tai nó: ''Cục cưng, hôm nay con mệt mỏi và cảm thấy mất hết hy vọng. Hôm nay, con có thể cuộn tròn trong vòng tay mẹ và hãy để mẹ hy vọng cho con. Con có thể tin rằng hy vọng của mẹ là bất tận và tình yêu của mẹ dành cho con cũng thế''. ''Mẹ ơi'', tiếng con bé yếu ớt cắt ngang lời tôi, ''Nếu mẹ có thể hy vọng cho con, con chắc là mình cũng có thể". Nói rồi, con bé choàng tay ôm lấy tôi. "Hãy nói với con nữa đi, mẹ, rằng hy vọng của mẹ là bất tận''. ''Con yêu, hy vọng của mẹ là bất tận, là mãi mãi không bao giờ cạn''. 
__VT__ Trung Quốc: trên 18 mới được chơi game online thoải mái! Chính phủ Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online này từ hồi tháng 10-2005. Theo kế hoạch trước đó đã đưa ra thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc, kể cả trẻ em lẫn người lớn, sẽ không nhận được bất kỳ điểm kinh nghiệm hoặc đồ vật - vũ khí nào nếu chơi game từ phút thứ 301 trở đi/ngày. Tức toàn bộ quá trình chơi game sau tổng cộng 5 giờ/ ngày sẽ không được công nhận. Giới chơi game online đã trưởng thành tại Trung Quốc lập tức phản ứng dữ dội trước dự luật này. Sau đó các giới chức ở Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc có trách nhiệm quản lý game online đã tuyên bố rằng luật này chỉ áp dụng với người chơi game online dưới 18 tuổi. Kou Xiaowei, phát ngôn viên của Cục báo chí và xuất bản Trung Quốc cho biết rằng đến khi luật này chính thức có hiệu lực thì tất cả mọi người chơi game online tại Trung Quốc phải đăng ký tài khoản của mình với tên và tuổi thật của họ bằng Chứng minh nhân dân và chỉ có những người trên 18 tuổi mới có thể chơi game online “xả láng”. Nhưng Kou Xiaowei vẫn chưa cho biết đến khi nào luật này chính thức được áp dụng. Từ tháng 10-2005, Trung Quốc đã thử nghiệm hệ thống hạn chế chơi game online với 11 game nổi tiếng nhất, trong đó có cả các game làm say mê giới chơi game online phương Tây như: The Legend of Mir II, Westward Journey Online, Fantasy Westward Journey Online, The World of Warcraft… Giới thạo tin nhận định rằng Trung Quốc sẽ chính thức áp dụng hệ thống này trên toàn quốc vào khoảng cuối năm 2006. Dư luận báo chí Trung Quốc cũng đã than phiền về dự luật này và đặt dấu hỏi về tính khả thi của dự luật, khi mà có đến 26 triệu game thủ online tại Trung Quốc phải chứng minh cho các giới chức quản lý về tuổi thật của mình. 
__TG__ Israel dọa giết toàn bộ nội các Palestine Tuyên bố trên đài phát thanh quân đội Israel hôm 21-4, ông Danny Yatom - một nhà lập pháp Israel và là cựu giám đốc cơ quan tình báo Mossad - tuyên bố rằng toàn thể nội các Palestine có thể là mục tiêu ám sát của Israel. Ông Yatom tuyên bố như trên 1 ngày sau khi Bộ trưởng Nội vụ Palestine Said Siyam ra sắc lệnh bổ nhiệm ông Jamal Abu Samhadana làm tổng giám đốc một cơ quan an ninh mới được thành lập trực thuộc bộ này. Ông Samhadana là chủ tịch tổ chức Ủy ban Kháng chiến Nhân dân Palestine - tổ chức đã nhiều lần bắn tên lửa tự tạo vào Israel và bắn vào đoàn xe ngoại giao Mỹ hồi tháng 10-2003 làm 3 cận vệ Mỹ thiệt mạng. Ông Samhadana cũng đã vài lần bị Israel ám sát hụt. Người phát ngôn Bộ Nội vụ Palestine nói rằng cơ quan mới của ông Samhadana nhận lệnh trực tiếp của bộ trưởng và có nhiệm vụ duy trì trị an trên đường phố Palestine. Tin mới nhất cho biết Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas, hôm 21-4, đã phủ quyết việc bổ nhiệm ông Samhadana. 
__TT__ Cúp xe đạp truyền hình 2006: Vượt... biên giới Ở giải truyền thống lần thứ 18 này (từ ngày 9 đến 30-4-2006), sắc màu quốc tế lại có dịp đong đầy hơn, thu hút sự chú ý của giới hâm mộ hơn khi đường đua lần đầu tiên được kéo dài đến nước bạn Lào. Phát biểu trong cuộc họp báo vào trưa 29-3, Giám đốc Đài Truyền hình TP.HCM, ông Huỳnh Văn Nam (Trưởng ban chỉ đạo cuộc đua), cho rằng: "Việc kéo dài đường đua sang Lào là một bước tập dợt cho công tác tổ chức trước lúc vòng quay của bánh xe đạp lăn tới Campuchia vào năm 2007 và lăn đều cả ba nước Đông Dương vào năm 2008, nhân kỷ niệm cúp truyền hình tròn 20 tuổi…”. Tham dự cuộc đua truyền thống lần này, ngoài 10 CLB trong nước, còn có thêm CLB không quân hoàng gia Thái Lan. Điểm thú vị cho cuộc đua lần này đó là sự trở lại của hai êkíp Hà Nội và Huế sau nhiều năm vắng bóng ở cúp truyền hình. Do thời điểm thi đấu vướng vào tết cổ truyền của Lào, vì vậy đội tuyển xe đạp nước này đã rút lui. Campuchia được mời nhưng không tham dự vì trình độ của 8 tay đưa hiện có ở nước này chỉ mới ở dạng tay cầm ngang. 11 êkíp với 66 tay đua sẽ tranh tài qua 19 chặng (5 chặng diễn ra trên đất Lào) với tổng chiều dài của đường đua lên đến hơn 2.200km. Xuất phát tại Hà Nội, đoàn đua lần lượt đi qua Thanh Hóa - Nghệ An - Hà Tĩnh - Paksan - Viên Chăn - Paksan - Thakhet - Capxon - Phetviham - Mường Phín - Lao Bảo - Đông Hà - Huế - Đà Nẵng - Quảng Ngãi - Quy Nhơn - Tuy Hòa - Nha Trang - Phan Rang - Đà Lạt - Bảo Lộc và đích đến tại TP.HCM vào trưa ngày 30-4 lịch sử. Chặng đua ngắn nhất sẽ là chặng vòng quanh thành phố Huế dài 42 km, chặng dài nhất ở Việt Nam là từ Quảng Ngãi vào Quy Nhơn dài 175km, chặng dài nhất trên đất Lào là từ Paksan đến Thakhet dài 189km. Trong ngần ấy chặng đua, các cuarơ sẽ có dịp trổ tài chinh phục chiếc áo đỏ dành cho Vua leo núi. Đây là danh hiệu cao quý của cuarơ có số điểm cao nhất khi vượt qua các đèo khúc khuỷu và hùng vĩ như: Hải Vân (10 km), Phước Tượng, Phú Gia, Phú Hiệp, đèo Cả, Ngoạn Mục (17km) và Prenn (10 km). Tham gia bảo vệ lộ trình cho cuộc đua truyền thống lần này sẽ là đội môtô thuộc Sở TDTT TP.HCM với 70 chiếc với phân khối từ 400 cc cho đến 1.300 cc (Harley Davison, trị giá 30.000USD). 
__KH__ Quảng Nam đoạt giải quốc tế về quản lý bền vững rừng Giải nhất trị giá 75.000 USD đã thuộc về dự án "Cộng đồng dân tộc Kà Tu quản lý bền vững rừng đầu nguồn A Vương, miền Trung Việt Nam" do Quỹ Quốc tế về bảo tồn thiên nhiên (WWF) - Đông Dương thực hiện. Giải thưởng có tên gọi chính thức là Giải thưởng quốc tế về tài nguyên cho quản lý bền vững rừng đầu nguồn năm 2003,được trao từ ngày 3 đến 7/4, tại Zurich (Thụy Sĩ). Lễ trao đã tiến hành với sự tham dự của đại diện các doanh nghiệp bảo trợ cho Quỹ Tái bảo hiểm Thụy Sĩ, các nhà khoa học đến từ Thụy Sĩ, Đức, Italy, Brazil, Nga... Đây là dự án phối hợp giữa WWF và Chi cục Kiểm lâm Quảng Nam với mục đích giao đất cho đồng bào dân tộc thiểu số Kà Tu. Vùng A Vương cũng đang được quan tâm bảo tồn sao la - loài thú quý hiếm phát hiện tại Việt Nam năm 1992 và chỉ ở 2 nước Việt Nam, Lào mới có. Dự án triển khai sẽ góp phần bảo vệ được rừng đầu nguồn A Vương, bảo vệ đời sống đồng bào dân tộc thiểu số, bảo tồn đa dạng sinh học, trong đó có loài sao la, nguồn nước phục vụ thủy điện A Vương, điều tiết lũ lụt vùng đồng bằng... Cuối tháng 4, Quảng Nam bắt đầu triển khai dự án này. Đợt này có 67 dự án được đệ trình, 53 dự án được chấm điểm và sau 3 vòng có 2 dự án đáp ứng các tiêu chí được trao giải. 
__DS__ Phòng khách thoáng đẹp Có thể diện tích thực căn nhà bạn không rộng rãi lắm, nhưng như vậy không có nghĩa là bạn không thể ăn gian thêm chút khoảng không. Trước hết, hãy sơn tường bằng những màu nhẹ nhàng và tươi mát, chẳng hạn như vàng chanh, xanh cốm rất nhẹ hoặc tím thật nhạt. Một điều kiện nữa là bạn nên thiết kế cửa sổ thật lớn, sao cho đưa thật nhiều ánh sáng vào nhà. Sofa, ghế nệm nếu có điều kiện, bạn nên thiết kế để phù hợp với gam màu của rèm để tạo độ rộng cho nhà. Nếu "tậu" đồ nội thất đơn giản với những đường nét thanh mảnh thì chắc chắn bạn sẽ có một căn phòng tiếp khách tuyệt vời. 
__KH__ Nhặt được răng rụng của chim ăn thịt cổ đại 7 chiếc răng khủng long hóa thạch được tìm thấy trên hòn đảo Wight thuộc về một con chim ăn thịt cổ đại - nhân vật nổi tiếng trong bộ phim Công viên kỷ Jura. Những chiếc răng là bằng chứng thứ 2 về sự tồn tại của loài chim khủng long ở Anh và cho thấy chúng có hình dáng khiếp đảm. Steven Sweetman tại Đại học Portsmouth cho biết các mẩu răng được tìm thấy trong một bãi đá hoá thạch ở tây nam hòn đảo và thuộc vùng Wessex Formation. Chúng có từ kỷ Bạch Phấn sớm, khoảng 125 triệu năm trước. Dựa trên kích cỡ của những chiếc răng, Sweetman tin rằng con quái vật này có kích cỡ bằng Utahraptor, một loài khủng long dài tới 6,5 m và cao 2 m. Chim săn mồi là những kẻ ăn thịt cơ hội cao lênh khênh, thường săn mồi theo nhóm. Chúng có móng vuốt giống cái liềm dùng để tách và moi ruột con mồi. Vào kỷ Bạch Phấn sớm, nơi những chiếc răng được tìm thấy là một đồng bằng cửa sông do nước lũ tạo thành, nằm trong một thung lũng. Những chiếc răng có dấu hiệu chứng tỏ chúng đã bị rụng tự nhiên khi ăn thịt. Các nhà nghiên cứu hy vọng sẽ tiếp tục khai quật được bộ xương của loài khủng long này. Một loài chim cổ đại khác được tìm thấy ở Anh là những kẻ tàn phá Nuthetes, được tìm thấy tại bãi đá Purbeck ở Dorset. 
__TT__ Coria gặp đồng hương Gaudio trong trận chung kết Ứng cử viên số một của danh hiệu vô địch, Guillermo Coria, đã kết thúc chuỗi trận thành công bất ngờ của Tim Henman tại giải Pháp Mở rộng năm nay. Tay vợt người Argentina này giành chiến thắng trong trận bán kết với tỷ số 3-6, 6-4, 6-0, 7-5. Hạt giống số 3 Coria bước vào trận đấu với tư cách ứng cử viên của chức vô địch còn Henman được coi là tay vợt có thành tích ấn tượng nhất tại giải năm nay. Trong khi Henman nhập cuộc khá thoải mái thì đối thủ của anh lại tỏ vẻ lo lắng. Chính sự căng thẳng đã khiến Coria để thua ở set thứ nhất và rồi 2-4 ở set thứ hai. Đó cũng là set đầu tiên mà tay vợt Argentina để thua ở giải đấu này. Nhưng trình độ và quyết tâm thi đấu đã giúp Coria thay đổi hoàn toàn thế trận với những đường bóng quyết liệt, hiệu quả, thắng liền 13 games tiếp theo để vượt qua set thứ hai và ba. Trong những pha bóng dài hơi, hầu hết phần thắng đều thuộc về Guillermo Coria khi mà Henman thường đánh bóng không qua lưới. Tay vợt người Argentina còn rất thành công trong những pha bóng thuận tay. Henman thì thường xuyên lên lưới tấn công trong khi Coria luôn tuân thủ chặt chẽ lối chơi kiên trì ở phía cuối sân. Ở set thứ tư, sau khi để thua 0-3, Henman đã vùng dậy bất ngờ và có cơ hội chiến thắng set này khi đến lượt giao bóng. Thế nhưng cơ hội của Henman lại được Coria biến thành một break và chiến thắng chung cuộc, lọt vào trận bán kết Grand Slam đầu tiên. Henman đang hy vọng trở thành tay vợt người Anh đầu tiên lọt vào một trận chung kết Pháp Mở rộng sau 67 năm, nhưng anh đã không thể làm tốt hơn: "Tôi hài lòng với bước khởi đầu, nhưng trong suốt trận đấu, tôi đã gặp phải nhiều khó khăn. Dù đối thủ là một tay vợt đáng gờm nhất trên mặt sân đất nện, nhưng trận thua hôm nay cũng khiến tôi thất vọng". Thua cuộc, nhưng Henman cho biết anh vẫn rất tự hào về những gì đã làm được ở giải đấu năm nay: "Tôi chưa bao giờ vượt quá nổi vòng ba trước đây. Chính vì vậy, việc có mặt ở bán kết là một thành tích đáng tự hào. Hai tuần vừa qua thật tuyệt vời đối với tôi. Ngoại trừ Wimbledon, lần đầu tiên tôi mới có thành công như vậy ở một giải Grand Slam". Sau chiến thắng thứ 47 trong tổng số 49 trận kể từ đầu mùa thi đấu sân đất nện, Coria đã đánh giá cao màn trình diễn của Henman: "Trận đấu thật tuyệt vời. Henman có những quả giao bóng xuất sắc và thường tận dung tốt mọi cơ hội của mình. Nếu tiếp tục chơi như vậy, anh ấy sẽ trở thành một trong 10 tay vợt thành công nhất trên mặt sân đất nện. Nếu tôi không kịp thay đổi lối chơi, có lẽ tôi đã thất bại rồi". Trong khi trận chung kết đơn nữ là "việc riêng" của quần vợt Nga thì trận chung kết đơn nam lại là cuộc đấu giữa hai chuyên gia sân đất nện đều đến từ Argentina. Người đồng hương Gaston Gaudio của Coria đã vượt qua một tay vợt Argentina khác, David Nalbandian, trong trận bán kết còn lại với tỷ số 6-3, 7-6, 6-0. Về trận chung kết, Coria nói: "Tôi từng mơ tới một lần được chơi trận chung kết - đó sẽ là khoảnh khắc lịch sử. Và điều quan trong nhất ở giải Roland Garros năm nay, phần thắng sẽ thuộc về một tay vợt Argentina". 
__KH__ Vì sao người ta yêu? Một nghiên cứu mới nhất đã khẳng định tình yêu lãng mạn không chỉ là sự bùng nổ cảm xúc, mà còn là một động lực tự nhiên, cũng mạnh mẽ như cơn đói vậy. Các nhà nghiên cứu đã chụp não của những người đang yêu khi cho họ xem bức hình của người yêu mình. Hoạt động tích cực trong vùng tặng thưởng đã khiến nhóm đi tới kết luận rằng tình yêu đôi lứa tạo ra một động lực thể chất, rất khác so với sự thôi thúc tình dục, nó cứ âm ỉ cho đến khi người ta kiếm được phần thưởng của mình. Điều này thôi thúc các đôi luôn mong mỏi, thèm khát để đến được với nhau, cho dù có mất bao lâu. Người đứng đầu nghiên cứu, nhà nhân chủng học Helen Fisher tại Đại học Rutgers ở New Jersey (Mỹ), cho biết về mặt khoa học, sex và sự lãng mạn là 2 thứ khác biệt. Và động lực của tình yêu thực sự gồm 3 ham muốn khác nhau. "Thứ nhất là động lực tình dục khiến bạn đi tìm kiếm thứ gì đó mơ hồ. Tiếp đến là tình cảm lãng mạn, sự ngây ngất của mối tình đầu cho phép bạn tập trung năng lượng và bảo tồn thời gian tìm hiểu. Và cái thứ 3 là sự gắn kết". Thứ mạnh nhất trong 3 ham muốn này không phải là sex, mà là sự lãng mạn. "Mọi người không thèm đến chết vì sex. Tôi đã đọc các bài thơ trên toàn thế giới, thậm chí từ cách đây 4.000 năm. Mọi người sống vì yêu, chết vì yêu, họ ca hát, nhảy múa vì tình yêu". Fisher, đồng thời là tác giả cuốn Why We Love, nói. Trong khi nhiều phụ nữ tin rằng bộ não của đàn ông bị chi phối bởi sex, nhưng Fisher cho biết vẫn có bằng chứng cho thấy đàn ông bị chi phối mạnh mẽ cả bởi sự lãng mạn. "Đàn ông yêu nhanh hơn phụ nữ, bởi họ yêu bằng mắt. Và 3/4 người tự kết liễu đời mình vì tình là đàn ông, chứ không phải phụ nữ", Fisher nhấn mạnh. "Đây là một động lực mạnh mẽ, một phần tất yếu của nhân loại. Sẽ không thể tồn tại nếu đàn ông không yêu cuồng nhiệt như phụ nữ". Tác giả thừa nhận rằng đàn ông bị chi phối bởi hình ảnh, nhưng có một lý do quan trọng cho điều đó: "Trong hàng triệu năm, đàn ông phải đi tìm kiếm đàn bà, và đo đạc, nhận định liệu cô ấy có thể là người sinh cho anh ta những đứa con khoẻ mạnh". Ông Fisher bổ sung: "Trong những anh chàng tham gia thử nghiệm, phần não liên quan tới sự kích thích hình ảnh của họ cũng hoạt động. Điều đó có nghĩa là khi nhìn vào hình ảnh của người yêu, họ cũng đang sử dụng mọi cơ chế thị giác". Ngược lại, ở những phụ nữ xem bức hình của người yêu, não họ lại kích hoạt một vùng khác. Cả đàn ông và đàn bà đều có những phản ứng tình cảm khác nhau... hưng phấn, say mê, ám ảnh... Nhưng ở phụ nữ, một phần não liên quan tới sự hồi tưởng trí nhớ cũng được kích hoạt. "Đó chính là vì trong hàng triệu năm nay, phụ nữ luôn phải ghi nhớ liệu anh ấy đã đi kiếm đồ ăn về cho mình. Và phụ nữ vẫn luôn nhớ. Họ nhớ mọi chi tiết của mối quan hệ". Nhưng nếu sự lãng mạn, chứ không phải sex, mạnh mẽ và quan trọng đến vậy trong cuộc sống, và nếu bộ não cho thấy đàn ông cũng bị thôi thúc mạnh mẽ bởi sự lãng mạn như đàn bà, thì tại sao cảm xúc yêu đương lại phai nhạt nhanh đến vậy? "Tôi cho rằng điều đó xảy ra vì một lý do quan trọng, nó giúp chúng ta tập trung năng lượng với một người vào một thời điểm, từ đó giúp bảo tồn thời gian và sức lực cho việc tìm hiểu. Chúng ta có thể sẽ chết vì suy kiệt, và sẽ không thể làm được việc mình cần làm, nếu chúng ta luôn có những cảm xúc mạnh mẽ này trong cả đời". Fisher bổ sung: "Tôi cho rằng điều thông thường sẽ là bạn chuyển khỏi cảm giác yêu đương mãnh liệt đó sang một cảm giác sâu sắc, yên bình và hợp nhất hơn với người đó - sự gắn kết liên quan tới một hệ não khác". Mọi người không hẳn thoát khỏi tình yêu, mà họ đi tới sự gắn kết. Nhưng có một cách để giữ gìn cảm giác lãng mạn đó - làm những việc mới lạ cùng nhau. "Tình yêu chắc chắn sẽ thay đổi qua thời gian. Nếu bạn muốn duy trì sự si mê, thèm khát, hưng phấn và quên mình với người ấy, hãy làm những điều mới mẻ cùng họ. Nó sẽ gia tăng làm lượng dopamine trong não. Đó là một trong những hoá chất chủ yếu liên quan tới tình yêu lứa đôi". George Washington từng nói trong tất cả những thứ ông đã làm trong đời, điều quan trọng nhất với ông là một buổi chiều với một phụ nữ đặc biệt. "Mọi người sẽ không bao giờ quên tình yêu", Fisher khẳng định. 
__SK__ Thế giới đang thiếu nhân viên y tế trầm trọng Nhân loại hiện thiếu khoảng 4 triệu nhân lực trong ngành chăm sóc sức khỏe công đồng. Tình trạng này đang tạo nên khủng hoảng y tế toàn cầu. Đây là công bố của một nghiên cứu vừa đăng trên tạo chí The Lancet. Nghiên cứu này do Đại học Harvard và Quỹ Rockefeller hợp tác tiến hành dựa trên số liệu của hàng nghìn trung tâm thống kê trên khắp thế giới. Theo những thông tin được công bố thì nhân loại đang đối mặt với tình trạng thiếu hụt trầm trọng nhân viên y tế, từ bác sĩ, y tá tới nhân viên điều dưỡng. Hầu hết các nước đều bị đe dọa bởi tình trạng thiếu nhân lực y tế, phân bố nhân lực không đều, môi trường làm việc kém và kiến thức chuyên môn cơ bản yếu. Tình trạng khủng hoảng thiếu này tại các nước nghèo một phần là do lực lượng bác sĩ và y tế đã bị các nước phát triển thu hút mạnh trong nhiều năm qua. Chẳng hạn, tại Manchester (Anh), số bác sĩ người Malawi còn nhiều hơn cả tổng số bác sĩ làm việc trên đất nước Malawi. Trong số 600 bác sĩ được đào tạo tại Zambia từ khi quốc gia này giành được độc lập, 550 đã ra nước ngoài làm việc. Khu vực cần nhiều bác sĩ và y tá nhất là vùng phụ cận sa mạc Sahara ở châu Phi, với số lượng thiếu hụt lên tới hơn 1 triệu người. Hiện tại, khu vực này đang phải vật lộn với đại dịch AIDS, viêm phổi và sốt rét. Nhưng ngay các nước giàu cũng đang phải đối mặt với khủng hoảng. Tình trạng nhân lực được đào tạo di cư sang các nước có thu nhập cao hơn cũng xảy ra ở các nước phát triển. Các nước này cũng phải hứng chịu tình trạng mất cân đối về trình độ, nhân lực có trình độ tập trung nhiều tại các thành phố và khu đô thị hơn là các vùng nông thông và khu vực khó khăn. 
__KH__ Người tái hiện thành Rome cổ đại Thử tưởng tượng thành cổ Rome trước khi suy vong: 1.350 đài phun nước vẫn trắng xoá trên các con phố, 1.790 cung điện đứng uy nghi, lộng lẫy và 240 nhà vệ sinh công cộng vẫn hoạt động tấp nập. Trong một nỗ lực công phu, nhà vẽ truyện tranh người Pháp đã làm hồi sinh toàn bộ thành phố cổ trên một tấm bản đồ khổng lồ, dựa trên cuộc nghiên cứu kéo dài cả cuộc đời ông và cả một chút máu nghệ thuật trong đó. Chaillet đã mơ mộng về dự án này khi ông 9 tuổi. Gần 50 năm sau, ông đã đến thành Rome (Eternal City) để công bố công trình của mình với những người dân nơi đây. "Ý tưởng này không lúc nào chui ra khỏi đầu tôi. Tôi dường như bị ám ảnh bởi nó", Chaillet nói. Thách thức lớn nhất chính là không có một bản đồ chính xác nào về thành Rome còn giữ được đến ngày nay. Bản đồ rộng lớn của Chaillet được phủ các sắc màu vui tươi như xanh lá cây, nâu đỏ nhạt và ngọc trai với sự trợ giúp của vợ ông, Chantal. Nhìn vào nó, bạn có thể tưởng tượng ra một ngày đi dạo trên thành Rome vào năm 314 sau Công nguyên: đi tắm thư giãn vào buổi sáng tại nhà tắm công cộng, dừng lại chợ để mua một ít cây đậu xanh và vòng qua rạp xiếc Maximus để tham gia vào cuộc đua xe ngựa. Khi Chaillet còn là một đứa trẻ ở Paris, ông đã phát hiện ra khu đổ nát của thành Rome qua một tấm bưu thiếp và những quyển truyện tranh. Một ý nghĩ loé lên trong đầu cậu bé. "Con muốn tái tạo thành Rome", Chaillet tuyên bố với cha mẹ. "Hãy bình tĩnh lại và đi làm bài tập của con đi", bố mẹ cậu bé trả lời. Đã có lúc cha của Chaillet phát bực lên với cậu con trai vì đã bỏ bê việc học ở trường, đến nỗi ông đốt tất cả những bản phác thảo ban đầu của cậu bé. Hiện Chaillet 58 tuổi và đã tạo nên nhiều bản đồ khác vào tuổi 13 và 20, trong lúc còn ở quân ngũ. Sau khi tốt nghiệp trung học, cậu trở thành một hoạ sĩ truyện tranh thành đạt, ở đất nước mà mọi người từ những em bé mẫu giáo tới các quan chức đều thích đọc chúng. Trong lúc rỗi rãi, Chaillet đến thăm các thư viện, bảo tàng để nghiên cứu về dự án ấp ủ của mình. Ông đặt thời gian cho bản đồ của mình là năm 314 sau Công nguyên, bởi Cổng vòm Constantine vào lúc đó vẫn chưa được xây dựng, và ông nhận thấy khó có người thành Rome nào có thể tưởng tượng ra thành phố mà không có công trình vĩ đại đó. Vào thời điểm này, thành Rome có khoảng 1 triệu người dân và do hoàng đế Constantine I cai trị, người đã hợp pháp hoá đạo Cơ đốc. Để hoàn thành tấm bản đồ có kích thước 3,3 x 2 m, Chaillet đã mất 5.000 tiếng bên bàn vẽ. Vợ ông mất thêm 3.000 giờ để tô màu cho nó. Chaillet cho biết khoảng 5% trong số 13.000 công trình trong bản đồ là hoàn toàn chính xác. 30% khác là tương đối chính xác, số còn lại dựa trên phỏng đoán. Bản đồ đã được đưa đi trưng bày ở các bảo tàng khắp nước Pháp. Vào tháng 4, Chaillet đã cho xuất bản cuốn sách viết bằng tiếng Pháp dày 200 trang để miêu tả dự án này. Cuốn sách mang tên Inside the Rome of the Caesars. Hiện các bản phác hoạ và một bản copy nhỏ hơn của tấm bản đồ đang được trưng bày tại Trung tâm văn hoá Pháp, ở thành phố mà đã khơi dậy nguồn cảm hứng cho giấc mơ của ông. "Vẫn còn những thành phố khác mà tôi yêu quý, như Venice và quê hương tôi - Paris. Nhưng không nơi nào mang lại cảm xúc như ở đây... Tôi cần một cuộc sống thứ hai để tạo nên một thành phố thứ hai", Chaillet tâm sự. 
__KD__ Sáng 4/4, liên Bộ Tài chính - Thương mại - Công an - GTVT đã tổ chức cuộc họp báo về cơ chế nhập khẩu xe đã qua sử dụng. Theo Thứ trưởng Thương mại Phan Thế Ruệ: "Chưa thể nói là xe cũ có giá cao hay thấp khi chưa thực hiện". Ông Trương Chí Trung, Thứ trưởng Bộ Tài chính khẳng định việc Bộ Tài chính đề xuất và Thủ tướng ra quyết định áp thuế tuyệt đối với ô tô đã qua sử dụng là dựa trên quan điểm "đây là mặt hàng đặc biệt, có ảnh hưởng lớn đến đời sống kinh tế - xã hội, nhất là với các quốc gia có hạ tầng giao thông còn yếu kém như Việt Nam". Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết, khi xây dựng mức thuế tuyệt đối với xe cũ, liên bộ xác định việc cho nhập xe đã sử dụng là nhằm tạo ra cơ hội lựa chọn hơn nữa cho người tiêu dùng bên cạnh xe sản xuất trong nước, xe mới nhập khẩu. Thứ hai là cho nhập, nhưng không cho nhập xe quá cũ, để tránh ảnh hưởng đến môi trường. Ông Trung nhấn mạnh: "Với chính sách thuế này sẽ khuyến khích nhập xe chất lượng tốt hơn là xe quá cũ. Các loại xe còn mới sẽ luôn được áp mức thuế thấp hơn xe cũ hơn". Theo ông Trung, xe còn tốt cộng tất cả các loại thuế "chỉ có giá bằng 70% xe mới sản xuất trong nước". Thứ trưởng nói thêm: "Mức thuế trên sẽ hạn chế các doanh nghiệp không nhập xe quá cũ về Việt Nam và sau quá trình thực hiện, nếu thấy bất hợp lý Bộ Tài chính có thể điều chỉnh tăng hoặc giảm 20% mức thuế đã đề ra. Sau 3-5 năm nữa mức thuế này sẽ được điều chỉnh giảm dần theo các cam kết hội nhập". Trả lời câu hỏi của báo chí: "Căn cứ nào để tính rằng giá xe cũ nhập khẩu chỉ bằng 70% giá xe mới trong nước?", Thứ trưởng Trương Chí Trung nói: “Các chuyên gia của Bộ Tài chính đã căn cứ vào việc điều tra giá xe tại một số thị trường truyền thống. Ví dụ 1 chiếc xe 5 chỗ dung tích xylanh dưới 2.0 chạy khoảng 2 năm tại nước ngoài, có giá bán 6.000 USD, nếu tính thuế tuyệt đối là 10.000 USD, cộng với 50% thuế tiêu thụ đặc biệt, 10% thuế GTGT thành 26.400 USD. Trong khi đó, một chiếc xe mới tương tự sản xuất tại Việt Nam có giá gần 35.000 USD”. Ông Trung khẳng định: "Như thế có thể thấy, dù thế nào, xe cũ vẫn rẻ hơn". Tuy nhiên, chính sách áp dụng thuế tuyệt đối đánh vào xe cũ như trên dường như mâu thuẫn với phát biểu của Bộ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Sinh Hùng tại kỳ họp Quốc hội cuối năm trước là "giá ô tô trong nước quá cao, không thể hy sinh lợi ích của người tiêu dùng mãi được. Nếu các nhà sản xuất cứ tăng giá xe, sẽ phải giảm cả thuế nhập khẩu để người tiêu dùng lựa chọn giữa xe nhập và xe sản xuất trong nước". Đề cập vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Thương mại Phan Thế Ruệ nói: "Tôi đồng cảm với suy nghĩ của Bộ trưởng. Trước đây, ta cấm nhập khẩu xe cũ chở người dưới 16 chỗ, đến nay cho phép nhập là đang thực hiện điều đó. Xe cũ rẻ hơn xe mới tới 30% mà chất lượng tốt, tiêu chuẩn Âu, Mỹ thì chắc chắn người tiêu dùng sẽ có nhiều lựa chọn nên mua xe nào. Tôi nghĩ rằng thời gian tới, thị trường ô tô Việt Nam sẽ có sự cạnh tranh khốc liệt giữa xe nhập khẩu và xe trong nước". Tuy nhiên, khi dự báo giá xe thì Thứ trưởng Thương mại tỏ ra dè dặt hơn nhiều so với Thứ trưởng Tài chính: "Chưa thể nói là xe cũ có giá cao hay thấp khi chưa thực hiện". Thứ trưởng Phan Thế Ruệ cũng khẳng định: "Doanh nghiệp hoặc cá nhân có nguồn hàng đáp ứng yêu cầu của Thông tư 03 đều được phép nhập khẩu ô tô đã qua sử dụng. Chính phủ sẽ không áp dụng hạn ngạch hay bất cứ giấy phép nào khác". Trả lời báo chí vì sao chỉ cho các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô về qua 4 cảng biển, đại diện Bộ Tài chính và Bộ Thương mại đều trả lời: qua khảo sát, liên bộ đã thấy tất cả các nhà nhập khẩu ô tô mới đều qua 4 cảng đó. "Theo quy luật, xe cũ cũng chỉ được nhập ở các nước công nghiệp sản xuất xe hơi và đi qua đường biển. Nếu có đi qua đường bộ như Lào, Campuchia thì cũng là nhập trung chuyển", Thứ trưởng Phan Thế Ruệ nói và cho biết thêm: "Đây chỉ là quy định thí điểm, nếu mọi việc trôi chảy sẽ mở rộng thêm ở các cửa khẩu khác". Đừng mơ mua được xe cũ giá rẻ! Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, trên thực tế, ở nước ngoài những xe cũ được thu mua thông qua những đại lý lớn. Khi bán xe, những đại lý này đều cấp một giấy chứng nhận tình trạng của xe (năm sản xuất, xe đã chạy bao nhiêu km, tình trạng máy móc... vì những thông số này liên quan đến chuyện hậu mãi, bảo trì sau khi bán xe). Vì vậy, nếu xe được mua từ những nơi làm ăn chân chính thì không thể rơi vào tình huống nhập xe "rác" được. Cơ quan hải quan chỉ cần kiểm tra giấy chứng nhận tình trạng xe khi nhập về. Tìm kiếm nhanh trên trang autos.yahoo.com sẽ thấy những chiếc xe cũ được rao bán ở đây: một chiếc Ford Ranger đời năm 2002, đã chạy khoảng 50.000 km có giá 12.000 USD (khi về VN cộng các loại thuế sẽ có giá không dưới 40.000 USD), một chiếc Mazda đời 2005, đã chạy 37.000 km có giá 17.000 USD (cộng các loại thuế, giá sẽ khoảng 45.000 USD)... Giá này chưa tính chi phí vận chuyển, kho bãi..., nếu cộng thêm những khoản này thì giá còn cao hơn nữa. Hầu hết những chiếc xe đảm bảo được yêu cầu của Bộ Tài chính đề ra đều không thể có giá rẻ hơn giá này, và một chiếc xe cũ về đến nước ta sẽ có giá xấp xỉ xe mới. 
__VH__ Quang Vinh: 'Tôi đi lên bằng sự lao động nghiêm túc' Gương mặt baby, chất giọng baby là điểm "độc quyền" của Hoàng tử sơn ca. Tuy nhiên, cũng điểm lợi đó lại chính là con dao hai lưỡi, khiến khán giả nhìn nhận anh như một ca sĩ nhí mới trưởng thành. - Sau khi tách khỏi Kim Lợi, anh đã tạo ra phong cách mới, bụi hơn với Vol 4 "Tình yêu tìm thấy". Anh muốn phát triển theo hướng nào? - Tôi rất thích cái nick Hoàng tử Sơn ca do báo chí và fan dành tặng, nên không bao giờ nghĩ sẽ chối bỏ cái nick dễ thương đó. Hiện tại, tôi cảm thấy mình đã lớn để có thể hát những ca khúc phù hợp với lứa tuổi. Ban đầu, tôi cũng rất lo lắng nhưng khi album thành công thì tôi rất bất ngờ, điều đó khiến tôi tự tin hơn. - Chất giọng yếu, anh làm thế nào để khắc phục, tạo độ dày cho bài hát? - Tôi không nghĩ đó là điểm yếu vì chất giọng không thể hiện thành công trong album còn tuỳ thuộc vào bài hát nữa. - Vậy điều gì chứng tỏ anh sẽ trưởng thành hơn trong thời gian tới? - Khoảng một tháng nữa, tôi sẽ phát hành album "Đánh rơi tình yêu" gồm các sáng tác của các nhạc sĩ Lương Bằng Quang, Minh Khang, Vĩnh Tâm, Hoài An. Đây là những ca khúc pop thông thường và rất hợp với chất giọng của tôi. Sau "Đánh rơi tình yêu" 2 tháng, tôi sẽ phát hành tiếp một album nữa theo hẳn dòng nhạc hip hop và RB "Ngày không vội vã". Toàn bộ album được nhạc sĩ Võ Thiện Thanh trợ giúp. - Nhiều người cho rằng anh nổi tiếng ảo, không có khả năng thật. Anh nghĩ sao? - Tôi không quan tâm đến chuyện này. Thời gian sẽ chứng minh tôi thực hay ảo. Nhiều người cho rằng tôi xuất thân từ gia đình giàu có nên thích làm gì thì làm, dùng tiền để "mua" sự nổi tiếng. Những thành công của tôi cho đến lúc này có một số ít người nhìn nhận. Chẳng lẽ giàu cũng là một cái tội? - Trong khi các bạn ca sĩ trẻ khác phải chạy show từng ngày để lấy tiền làm CD thì anh có hậu phương ủng hộ vững chắc nên ra CD liên tục. Cạnh tranh như vậy có lành mạnh? - Khi kết thúc hợp đồng với Kim Lợi, với một số vốn nhỏ trong tay, tôi vay thêm gia đình để làm album. Nhưng sau đó trả lại ngay. Rõ ràng là tôi không dựa vào gia đình, tất cả mọi thứ đều do tôi nỗ lực, phấn đấu. Thực tế CD, VCD của tôi bán rất tốt, vậy vì lý do gì tôi phải dựa vào gia đình? Chẳng lẽ khi người ta giàu có thì người ta không có quyền được công nhận thành công hay sao?  
__KD__ Tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu năm tới sẽ giảm Viễn cảnh kinh tế toàn cầu năm tới đang trở nên u ám hơn trong bối cảnh giá dầu cao làm suy giảm tiêu dùng và thâm hụt mậu dịch không kiểm soát của Mỹ khiến đồng USD liên tục trượt giá. Đây là tuyên bố trong báo cáo của Tổ chức Phát triển và Hợp tác Kinh tế ( OECD) về tình hình kinh tế thế giới năm 2005. OECD, diễn đàn kinh tế của 30 nước công nghiệp hàng đầu có trụ sở tại Paris, đã dự đoán tỷ lệ tăng trưởng của Mỹ năm 2005 là 3,3%, thấp hơn con số 3,7% mà tổ chức này đã đưa ra cách đây 6 tháng. Viễn cảnh của các đối tác thương mại quan trọng của Mỹ còn ảm đạm hơn. Báo cáo dự báo tốc độ tăng trưởng của 12 nước sử dụng đồng euro năm tới sẽ giảm xuống còn 1,9%. Tháng 5 năm nay, OECD từng dự đoán tỷ lệ tăng trưởng năm sau ở những nước này là 2,5%. Nhật Bản, cho dù đã có được một "cú lội dòng ngoạn mục" trong năm nay, sẽ chỉ đạt tỷ lệ tăng trưởng hơn 2,1% vào năm sau. Mặc dù đã có một năm đạt tốc độ tăng trưởng kỷ lục trong mậu dịch toàn cầu, lục địa châu Âu vẫn đang "chuyển mình chậm trễ", trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của OECD Jean-Philippe Cotis nhận định. Với cầu trong khu vực thấp và các hoạt động kinh tế phụ thuộc quá nhiều vào xuất khẩu, châu Âu nói chung và Đức nói riêng khó mà đạt được bất kỳ một sự cải thiện nào. Tình hình này sẽ còn kéo dài chừng nào giá dầu và và đồng Mỹ kim chưa ổn định. Sự trượt giá của đồng Mỹ kim đã làm suy giảm lợi nhuận của rất nhiều công ty xuất khẩu. "Giá dầu trong tương lai sẽ phụ thuộc chủ yếu vào những tiến bộ trong việc bảo tồn năng lượng tại các nền kinh tế mới nổi cũng như nền kinh tế Mỹ", báo cáo nhận định. Nếu giá dầu không ổn định, thì sự ổn định của đồng USD cũng rất khó xảy ra. Bộ trưởng Ngân khố Mỹ John W. Snow từng tuyên bố với châu Âu rằng họ không thể trông chờ sự giúp đỡ từ phía Washington trong việc hãm đà tăng giá của đồng euro. Trong khi đó, báo cáo của OECD đã nói rõ việc thu hẹp thâm hụt thương mại của Mỹ, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến sự trượt dốc của đồng Mỹ kim, là điều khó có thể thực hiện được trong tương lai gần. OECD dự đoán thâm hụt tài khoản vãng lai của Mỹ, chỉ số đo lường khối lượng mậu dịch rộng nhất, sẽ tăng dần trong 2 năm tới và sẽ chiếm tới 6,4% tổng sản phẩm quốc nội vào năm 2006, cao hơn nhiều so với con số 5,7% GDP trong năm nay. 
__DS__ Liên hoan trà thế giới tại Thái Lan Liên hoan diễn ra tại Trung tâm thương mại Ha Chiang, tỉnh Chiang Rai, thuộc khu Tam giác vàng, phía bắc Thái Lan, từ ngày 6 đến 15/2. Buổi khai mạc đã có khoảng 1.500 người tham dự, trong đó có các nhà ngoại giao một số nước tại Thái Lan cùng nhiều quan chức các bộ của nước chủ nhà. Đây là Liên hoan Trà Thế giới (WTF) đầu tiên tại Thái Lan được Bộ Nông nghiệp và Hợp tác xã nước này tổ chức nhằm quảng bá công dụng của trà cho người Thái lẫn người nước ngoài, đồng thời nêu bật tầm quan trọng của việc canh tác trà là loại nông sản được coi là có giá trị cao góp phần nâng cao đời sống cho người dân, nhất là nông dân miền núi. WTF cũng nhằm thúc đẩy việc phát triển, sản xuất, chế biến và tiếp thị trà cũng như tạo điều kiện phát triển ngành du lịch của Thái Lan và tỉnh Chiang Rai. Diện tích trà của Thái Lan hiện nay là hơn 15.360 ha, trong đó tỉnh Chiang Rai chiếm nhiều nhất, với 7.200 ha. Kim ngạch xuất khẩu trà tới các thị trường lớn như châu Âu, Singapore, Mỹ và Đài Loan đạt 100 triệu baht mỗi năm. 
__TT__ Klitschko vô địch hạng nặng IBF Một cú đấm chính xác của Klitschko. Ảnh: Reuters Sau 5 năm liên tục thống trị danh hiệu hạng nặng của Liên Đoàn Quyền Anh Thế giới (IBF), cuối cùng võ sĩ người Mỹ Chris Byrd phải nhường lại đai cho Vladimir Klitschko, em trai của tay đấm nổi tiếng người Ukraina, Vitali Klitschko. Trận đấu tranh đai hạng nặng tại nhà thi đấu SAP Arena (thành phố Manheim – Đức) giữa hai võ sĩ này vào rạng sáng hôm qua, 23 – 4, chỉ diễn ra tới giây 41 của hiệp 7 khi V.Klitschko tung ra một loạt những đòn sấm sét vào thẳng mặt Byrd, khiến nhà ĐKVĐ ngã quỵ xuống sàn (ở hiệp 5, Byrd cũng đã một lần bị Klitschko đấm té). Dù Byrd gắng gượng đứng dậy, nhưng trọng tài Wayne Kelly đã tuyên bố phần thắng thuộc về Vladimir. Trả lời phỏng vấn sau trận đấu, Byrd, với khuôn mặt đầm đìa máu do rách mí mắt, thừa nhận: “Tôi từng thua Klitschko ở trận tranh đai WBO hồi tháng 10 năm 2001, nên đã rút được nhiều kinh nghiệm để chuẩn bị cho trận này. Thế nhưng Klitschko vẫn quá mạnh!”. Chiến công hạ gục Byrd đã nâng thành tích chiến thắng của Klitschko lên con số 46 (3 thua), trong đó có 41 trận hạ đo ván. 
__SK__ Làm thế nào để giữ sức khỏe trong ngày tết? Làm thế nào để vừa tận hưởng kỳ nghỉ thật trọn vẹn, vừa giữ được sức khỏe để bắt đầu một năm mới? Những bí quyết sau đây sẽ giúp bạn: 1. Hạn chế ăn dầu mỡ Trong những ngày tết, thật khó mà cưỡng lại các món ăn hấp dẫn như thịt kho tàu, bánh chưng bánh tét... nhưng đó là những món dễ khiến bạn tăng cân nhất đấy! Để giảm lượng thức ăn, bạn nên chia bữa ăn ra thành nhiều bữa nhỏ, mỗi lần ăn một ít. Ngoài ra, cần chú ý ăn thêm nhiều rau xanh và trái cây - những món này cũng không khó tìm trong ngày tết, đúng không bạn! 2. Uống nhiều nước Ngày thường bạn đã được khuyên uống tám ly nước mỗi ngày. Vào ngày tết bạn càng phải lưu ý hơn đến điều này vì thông thường trong những bữa ăn ngày tết, bạn uống nước ngọt hoặc bia nhiều hơn nước lọc. Những thức uống đó và một số thức khác như rượu, trà, cà phê thực chất chỉ giúp bạn giải khát chứ không thể bổ sung nước cho cơ thể tốt bằng nước lọc. Hãy cố gắng uống nhiều nước lọc trong ngày, vì nếu bị thiếu nước cơ thể sẽ gửi đi tín hiệu khiến bạn ăn nhiều hơn để bù vào lượng nước đó. 3. Cố gắng duy trì chế độ tập luyện Thông thường trong ngày tết, bạn sẽ mất nhiều thời gian cho việc nấu nướng, dọn dẹp, đi chúc tết... và không còn thời giờ cho việc tập luyện thể thao. Ngoài ra, những địa điểm tập luyện cũng không mở cửa phục vụ trong dịp này. Vậy thì tại sao bạn không tập luyện tại nhà? Những động tác vận động toàn thân sẽ giúp bạn tiêu hao lượng calorie thừa và cho bạn một tinh thần sảng khoái. Để không bị những cuộc vui ngày tết cuốn đi, bạn có thể viết ghi nhớ giờ tập thể dục mỗi ngày lên lịch treo tường. Chỉ cần 15-30 phút tập mỗi ngày trong suốt những ngày nghỉ, bạn sẽ cảm thấy thật khỏe khoắn để bắt tay vào những dự định cho năm mới. Chúc bạn đón một cái tết thật vui tươi và khỏe mạnh! 
__TG__ Vụ nổ Khobar qua lời kể nhân chứng Một cư dân khu Oasiskể lại: "Khi tỉnh dậy, tôi nhìn thấy những người trùm đầu bằng vải đen bước vào một ngôi nhà trên phố. Rồi người hàng xóm chạy ra khỏi cửa sau, cô ấy bị bắn vào chân". Anh rể của nhân chứng, Oliver Alabaster, cho biết các tay súng đang đóng tại căn nhà bên cạnh. Đọ súng tiếp tục diễn ra giữa những kẻ tấn công và lực lượng an ninh. "Mối lo sợ lớn nhất của em tôi là có thể có thêm chiến binh ở trong khu nhà, đạn có thể đâm thủng bức tường nơi cô ấy đang trốn và chúng có thể bắn vào nhà cô ấy", Alabaster nói. Công dân Anh Colin Hewetson chứng kiến cảnh tượng bạo lực khi lái xe đi làm, sáng qua. "Tôi nghe thấy 5-6 tiếng súng và vài người ngã xuống ở khoảng cách không xa lắm", anh này cho biết. "Tôi nghĩ tốt hơn hết là nên rời khỏi đó, và tôi quay xe, trở lại khu nhà mình. Ánh đèn của xe bọc thép, bình thường vẫn tuần tra khu vực, loé sáng khắp nơi. Binh lính có mặt khắp toà nhà, phong toả lối ra vào ở cả 2 tuyến xe". Ali, một cư dân khác ở thành phố Khobar, cũng đang lái xe đi làm thì nhìn thấy cảnh sát trong ôtô bắn các tay súng trong một phương tiện khác. "Họ đọ súng rất quyết liệt và rồi tôi thấy các tay súng ném ra chiếc túi chứa thi thể một người rồi chạy mất", Ali cho biết. "Tôi sốc khi lần đầu tiên trong đời nhìn thấy cảnh bắn súng. Thật đáng sợ với tôi". Ali H, ở London, nhận được điện thoại từ người cha đang sống trong khu Khobar. "Các tay súng bước vào căn hộ kế bên nhà cha tôi, một người Sudan, và hỏi những người Mỹ ở đâu. Ông ấy không biết và họ rời đi mà không làm gì cả", Ali cho biết. "Chúng tràn vào các văn phòng công ty trong khu nhà, bắn bừa bãi rồi đi mất". Diana Ras-Rongen đang ở ngồi ở ngoài cửa thì nghe thấy tiếng súng. Khi nghe tin các con tin bị bắt giữ thì cô bắt đầu lo ngại về đôi vợ chồng người Hà Lan sống trong khu Oasis. "Một người hàng xóm gọi điện để hỏi liệu họ có bị bắt làm con tin không và họ nói họ đã bị bắt làm con tin. Các cư dân khác được đưa tới một địa điểm an toàn và được binh lính bảo vệ", Rongen cho biết. 
__TT__ M.U và Chelsea tịnh tiến Sân White Hart Lane ở thời điểm này quả là khó khăn cho các học trò của Ferguson khi Tottenham đang rất ổn định và đang cháy bỏng niềm tin nới rộng khoảng cách với Arsenal trong việc giành suất cuối cùng dự Champions League mùa sau, Spurs đã đẩy tốc độ trận đấu lên chóng mặt đưa M.U vào tình thế chống đỡ ngay từ đầu trận. Nếu may mắn hơn, Defoe và Dawson đã có thể giúp chủ nhà có bàn thắng trước... Tuy nhiên, bản lĩnh trận mạc cùng sự xuất sắc của Van Der Sar đã giúp Manchester United vượt qua khó khăn. Ngay ở phút thứ 8, họ đã có cú hồi mã thương ngoạn mục bằng bàn thắng của Rooney - bàn thắng đem lại thế trận cân bằng, góp phần "hạ hoả" khí thế bừng bừng của Tottenham. Một pha phản công nhanh như điện xẹt: Ruud Van Nistelrooy dốc bóng bên cánh trái rồi chuyền cho Ronaldo; cú tạt bóng tầm thấp hoàn hảo của tiền vệ Bồ Đào Nha này giúp Rooney thoải mái bay người đệm bóng vào lưới Robinson! Choàng váng vì bàn thua, Spurs bế tắc hơn khi khu trung tuyến của họ với Jenas, Carrick và người dơi Davids không thể cầm được bóng cũng như rất khó khăn trong việc tiếp đạn cho hai chân sút Robbi Kean và Defoe ở tuyến trên. Đồng thời, sự xuất sắc và ăn ý của bộ tứ tấn công Nistelrooy - Rooney - Ronaldo và Park Ji Sung cũng khiến hàng phòng ngự của Tottenham liên tục chao đảo! Di chuyển và hoán đổi vị trí liên tục, các tiền vệ tân công và tiền đạo của M.U làm "xây xẩm" hàng phòng ngự đội chủ nhà. Điển hình nhất là pha bóng ở phút 34, dù cú kết thúc của Park không đem lại kết quả khi bật chân hậu vệ đối phương, nhưng sự hoàn hảo và tinh tế của pha bóng này đáng phải đưa vào sách giáo khoa: Từ giữa sân, Nistelrooy xoay người chuyền bóng qua hai cầu thủ Tottenham cho Ronaldo, ngay lập tức là pha lẩy bóng nhẹ nhàng Rooney và anh này gặt bóng ngược về rồi trả lại cho Ronaldo, tiếp theo, không cần quan sát, Ronaldo tâng bóng sang phải cho Park Ji Sung trên đà lao xuống ngay vạch 16m50 tung cú sút căng... Tất cả diễn ra chỉ hơn sáu giây đồng hồ... Bàn thắng thứ hai của M.U khá thú vị bởi sự đối đầu không khoan nhượng của hai người Hàn Quốc ở hai đầu sân: hậu vệ cánh phải Lee Young Pyo bất cẩn dẫn bóng vào khu cấm của đội nhà và đồng hương Park Ji Sung "truy sát" cấp tập sau lưng rồi đoạt bóng và chuyền cho Rooney. Quá trống trải và dễ dàng, cú sút sấm sét này không cho Robinson một cơ hội nào! Tottenham gỡ một bàn ở phút 53 khi cặp trung vệ Rio Ferdinald - Vidic phối hợp không tốt: Pha phá bóng giải vây của Vidic bật vào người Ferdinald và Jenas kịp lao xuống đệm bóng vào lưới trống! Trận đấu này là nỗi buồn cho Nistelrooy khi có hai cơ hội ngon ăn ở hiệp hai, anh đều bỏ phí rất đáng tiếc. Bàn mở tỷ số của Lampard Robben bị phạm lỗi Thẻ đỏ của Lee Carsley Bàn nâng tỷ số của Drogba Bàn ấn định tỷ số của Essien Ở trận đấu sau đó, Chelsea đã dễ dàng vượt qua Everton với ba bàn trắng và chạm một tay vào chiếc Cúp vô địch. Dường như trận thắng của M.U trước Tottenham không hề tạo nên một áp lực nào với các học trò của Mourinho. Họ chơi nhàn nhã với phong cách chặt chẽ thường thấy và chực chờ tìm cơ hội để ra đòn quyết định. Sai lầm của tiền vệ trẻ Tim Cahill của đội khách ở phút 28 đã được Chelsea tận dụng triệt để. Tiền đạo lực lưỡng Drogba nỗ lực đuổi theo Cahill tận giữa sân và giành bóng như một hậu vệ rồi chuyền cho Lampard. Từ cự ly 20m, cú sút sệt vào góc xa của tiền vệ tuyển thủ Anh khiến thủ môn Richar Wright - bị khuất tầm nhìn - phải vào lưới nhặt bóng. Đến đầu hiệp hai thì Chelsea củng cố ưu thế của mình khi tiền vệ Lee Carsley của Everton nhận thẻ đó sau pha vào bóng thô bạo với Drogba. Việc Chelsea ghi thêm hai bàn thắng là điều tất yếu. Bàn nâng tỷ số 2 -0 do công của Drogba (phút 62) khi thoát khỏi sự đeo bám của trung vệ Joseph Yobo bật cao đánh đầu sau pha đá phạt góc của Lampard. Bàn ấn định tỷ số đến ở phút 74 từ sự rối loạn của hàng phòng ngự Everton và Essien chớp thời cơ tung cú sút vào góc cao. 
__KD__ Indonesia xuất khẩu Peugeot sang Thái Lan PT Astra France Motor (AFM), công ty lắp ráp xe Peugeot tại Indonesia, cho biết bắt đầu xuất khẩu mẫu xe 206 A/T sang Thái Lan. Chủ tịch AFM AFM Wiwiek D.Santoso, cho biết, lô hàng đầu tiên bao gồm 24 xe đã được giao hôm 3/9. Theo dự kiến, mỗi tháng sẽ có một lô hàng 24-28 xe Peugeot được xuất sang Thái Lan. Theo Wiwiek, AFM cũng hy vọng có thể xâm nhập vào các nước ASEAN khác hay thậm chí ngay cả các nước thuộc khu vực châu Á Thái Bình Dương như Nhật Bản. Khách hàng tại Nhật Bản có thể nhận hàng nhanh hơn từ Indonesia so với Pháp. Trong khi đó, tập đoàn Volkswagen AG (VW) đang cân nhắc việc chọn Indonesia làm cơ sở sản xuất với kế hoạch mở rộng thị trường tại Đông Nam Á. Wenda Wonoseputro, chủ tịch đại lý duy nhất của VW tại nước này, khẳng định hãng xe lớn nhất châu Âu đang chuẩn bị đầu tư vào Đông Nam Á. Xe VW từng được lắp ráp tại Indonesia trước khi các nhãn hiệu Nhật Bản tràn ngập thị trường này. "Ngoài Malaysia, VW còn muốn đặt thêm nhiều cơ sở sản xuất trong khu vực và Indonesia là một trong các lựa chọn hợp lý nhất", Wenda nói. Indonesia là một thị trường tiềm năng với lượng xe tiêu thụ trong năm nay dự báo sẽ vào khoảng 420.000 xe, so với con số 354.000 của năm trước. 
__CTXH__ Những dòng sông… trấu Đến cầu Rạch Tra thuộc xã Thới Thạnh, huyện Cờ Đỏ (TP Cần Thơ), một nhà máy xay xát qui mô nhỏ nằm ngay góc vàm đang chạy xình xịch, trấu được dẫn theo một đường ống phun ra bồ trấu phía bên kia con kênh. Đống trấu cao ngất không thể trữ được nữa nên chảy xuống vàng cả con kênh ngay bên cạnh. Cách nhà máy vài chục mét, dì Nguyễn Thị Ngọc Ánh đang cố lùa bã trấu ra xa để giặt quần áo. Dì than: “Cả con kênh này vàng xác trấu. Tắm giặt rất khó khăn, ngứa ngáy, ghẻ lở chịu không nổi”. Tại trung tâm thị trấn Thới Lai (huyện Cờ Đỏ), ngay ngã ba kênh xáng Ô Môn trấu cũng nổi vàng trên mặt nước. Anh Hồng Minh - một người dân nơi đây - cho biết hầu hết nhà máy xay xát lớn nhỏ đều tập trung tại đoạn kênh này và khoảng hơn một năm qua trấu đã bị các chủ nhà máy tuồn xuống kênh để giải phóng kho bãi. Có lúc trấu trôi kẹo cả nước kênh, thối rữa, nước chuyển sang màu đen rất hôi thối do bã trấu bị phân hủy lâu ngày từ đáy kênh nổi lên khiến dân cư khu vực này chịu không thấu. Vớt cá ba sa chết tại bè của hộ Trương Thiện Hùng (Tân An, Tân Châu), khi mổ trong bụng đầy vỏ trấu - Ảnh: ĐỨC VỊNH Đoạn sông Hậu tại Châu Phong (Tân Châu, An Giang) ngày đêm vỏ trấu trôi dập dềnh. Chỉ những lớp vỏ trấu bị sóng xô dạt vào bờ lâu ngày đọng thành đụn dày dọc triền sông, ông Nguyễn Hoài Cư - ban lãnh đạo ấp Vĩnh Lợi 1 - nói: “Dưới đáy sông cũng đọng thành lớp. Nước bơm lên dùng thường lẫn vỏ trấu, có mùi hôi, xuống sông tắm giặt thì bị ngứa không chịu nổi. Cả tháng nay rồi, ai nấy đều than trời”. Vỏ trấu còn đụn từng lớp dày quanh các bè nuôi cá. Nhiều bè đang vớt cá chết, bà con bảo lớp trấu lấp đầy mặt nước gây tình trạng thiếu oxy nên cá bị chết nhiều. Quá bức xúc, dân còn mổ cá cho chúng tôi xem trong bụng cá chứa nhiều vỏ trấu! Làng bè hoang mang, người nuôi đành dùng lưới mắt nhỏ bao quanh bè nhằm ngăn chặn vỏ trấu xâm nhập. Họ thở dài: “Cực chẳng đã phải làm vậy, chứ con cá trong bè sống khỏe nhờ có nước chảy, bao lưới lại dòng chảy không còn nữa, thiếu dưỡng khí cá dễ bị sốc, bị chết”. “Chúng tôi đã báo cáo chuyện này lên cấp trên. Nếu tình trạng này không được xử lý dứt điểm thì việc ô nhiễm môi trường, dịch bệnh xảy ra là không tránh khỏi” - ông Nguyễn Minh Hùng, phó chủ tịch thị trấn Thới Lai, phát biểu. Bó tay Chị Ôn Thị Mỹ Luông, chủ Nhà máy xay lúa Thành Lợi 2, thị trấn Thới Lai, huyện Cờ Đỏ, than thở: “Chưa bao giờ các nhà máy xay xát lại rơi vào hoàn cảnh khó xử như lúc này, có thể phải ngừng hoạt động. Trấu thì đầy bồ, đầy kho nhưng không thể nào giải phóng được để nhà máy hoạt động tiếp. Trước đây, thương lái đến mua mỗi ghe trấu từ 500.000 đến 1 triệu đồng. Bây giờ cho không họ cũng không lấy, buộc chúng tôi phải mướn họ lại chở đi mỗi ghe cả triệu đồng”. Những nhà máy lớn còn vậy, những nhà máy nhỏ hơn thì giải pháp trả tiền thuê chở trấu là không khả thi vì quá tốn kém. Vì thế biện pháp hữu hiệu nhất là tuồn thẳng trấu xuống sông. “100% các nhà máy ở đây đều ít nhiều có đổ trấu xuống sông để giải phóng kho trấu đã quá đầy” - ông Nguyễn Minh Hùng, phó chủ tịch thị trấn Thới Lai, cho biết. Theo ông Hùng, tình trạng này gây bức xúc trong nhân dân. Người dân phản ảnh rất nhiều nhưng chính quyền địa phương cũng bó tay. Ông Nguyễn Văn Lên - chủ tịch UBND huyện Tân Châu (An Giang) - cho biết huyện đã đề nghị ngành giao thông đường thủy “nới lỏng tay” để khuyến khích các phương tiện nơi khác đến lấy nhằm giải tỏa lượng trấu đang ứ đọng, các nhà máy tự tìm đầu ra cho vỏ trấu và chở đi nhưng xem ra... chẳng ăn thua! Dân tiếp tục kêu cứu Người dân phản ảnh với xã, xã không giải quyết nên tiếp tục gửi đơn cầu cứu nhiều nơi. Giữa tháng 3-2006, Phòng Tài nguyên &amp; môi trường huyện Tân Châu (An Giang) đi kiểm tra phát hiện 14 cơ sở thải trấu ra sông nhưng chỉ nhắc nhở. Tình trạng ô nhiễm ngày càng nghiêm trọng hơn, dân lại kêu cứu. Ngày 28-3, huyện Tân Châu tổ chức cuộc họp gồm có Sở Nông nghiệp &amp; phát triển nông thôn, Sở Tài nguyên &amp; môi trường và một số ngành liên quan để bàn về giải pháp khắc phục, sau đó giao cho hai xã Tân An, Long An tăng cường kiểm tra, xử lý. Thế nhưng từ đó đến nay ngày đêm vỏ trấu vẫn cứ vô tư tuôn đổ ra sông. Còn tại huyện Cờ Đỏ, ông Trần Ái Việt - trưởng Phòng Tài nguyên &amp; môi trường huyện - cho biết khoảng 27 nhà máy trên địa bàn thải ra khoảng 50.000 tấn trấu mỗi năm. Lượng trấu lớn như thế không có nơi tiêu thụ. Phạt hành chính lại không đủ tính răn đe, biện pháp hỗ trợ từ phía chính quyền thì chưa có nên chúng tôi chỉ biết thường xuyên kiểm tra nhắc nhở và yêu cầu các nhà máy làm cam kết không đổ trấu xuống sông. “Mới đây có một đoàn khảo sát chuyện tận dụng trấu làm thành ván ép. Đây là một tín hiệu mừng, nhưng cũng chỉ mới dừng lại ở... khảo sát” - ông Việt nói. Cách đây không lâu, UBND TP Cần Thơ cũng có bàn tới chuyện xây dựng nhà máy phát điện chạy bằng trấu để tận dụng nguồn trấu khổng lồ trong khu vực ĐBSCL. Nhưng đến nay dự án này vẫn còn trên giấy. 
__PL__ 1 năm tù vì không chấp hành án dân sự Võ Văn Em và ông Lê Văn Bảo, ngụ tại ấp Cả Môn, xã Vĩnh Thạnh, huyện Tân Hưng, Long An, cùng khai thác cừ tràm và dẫn đến tranh chấp về tiền vốn. Ông Bảo đã làm đơn khởi kiện Võ Văn Em tại TAND huyện Tân Hưng. Ngày 13/8/1999, TAND huyện Tân Hưng xử buộc ông Em phải trả cho ông Bảo 124,8 triệu đồng, nộp án phí 6,24 triệu đồng. Đầu năm 2000, TAND tỉnh Long An xử phúc thẩm giữ nguyên bản án sơ thẩm, Đội Thi hành án huyện Tân Hưng nhiều lần yêu cầu ông Em thi hành bản án nhưng không có kết quả. Tháng 3/2003, trong lúc Đội Thi hành án huyện kê biên tài sản để cưỡng chế thì ông Em âm thầm bán toàn bộ số tài sản này. TAND huyện Tân Hưng vừa xử phạt bị cáo Võ Văn Em, ngụ tại ấp Cả Nổ, xã Vĩnh Lợi, 12 tháng tù giam về tội không chấp hành án dân sự. 
__KD__ Cúm gà không thể tàn phá kinh tế châu Á Phán đoán của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về khả năng virus H5N1 lây từ người sang người khiến cổ phiếu một số hãng hàng không châu Á hôm qua giảm giá mạnh, sau nhiều phiên khởi sắc. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế vẫn tin rằng, cúm gà sẽ không để lại hậu quả nặng nề như đại dịch SARS. Trên thực tế, ngành công nghiệp chế biến thịt gà chỉ đóng góp 0,4% GDP của toàn châu Á, trong khi SARS đã làm tê liệt hầu hết các ngành hàng tiêu dùng, vốn chiếm tới 66% GDP trong khu vực. Cuối tuần qua, tập đoàn quản lý tài chính khổng lồ Merrill Lynch cũng đã ra thông cáo mang tên "Cúm gà, còn quá sớm để có thể lo sợ rằng đó là đại dịch SARS lần II", trong đó nhấn mạnh virus H5N1 chỉ để lại hậu quả nặng nề đối với nền kinh tế châu Á khi nào tiên liệu của WHO là sự thực. Theo các nhà phân tích của Merrill Lynch, trong khi chưa thể tìm ra nguồn gây bệnh SARS thì đến nay, loài người đã biết quá rõ và có thể kiểm soát được cúm gà. Đây cũng là một cơ sở giúp người ta vững tin rằng hậu quả mà virus H5N1 để lại cho nền kinh tế không lớn như virus corona trước đây. "Nếu phán đoán cúm gà lây từ người sang người là có cơ sở, cổ phiếu của các hãng hàng không sẽ tiếp tục giảm mạnh hơn nữa", một chuyên gia Merrill Lynch nhận định. Sau cái chết của hai chị em ở Thái Bình (Việt Nam), WHO lo ngại virus gây cúm gà có thể biến đổi thành một chủng có độc tính mạnh hơn và lây từ người sang người. Tuy nhiên, hiện chưa có bằng chứng nào về đường lây truyền này, và trường hợp ở Việt Nam cũng chỉ là cá biệt. Ngay cả các nhóm chuyên gia y tế thế giới cũng chưa thống nhất quan điểm xung quanh phán đoán của WHO. Phản bác WHO kịch liệt nhất có lẽ phải kể tới Thái Lan, nơi có sản lượng gà lớn thứ 7 và là nước xuất khẩu thịt gà lớn thứ 4 thế giới. Trong những năm gần đây, ngành công nghiệp chăn nuôi và chế biến thịt gà của đất nước chùa vàng đang đối mặt với nhiều khó khăn. Thị trường quan trọng EU vẫn kiên quyết duy trì lệnh kiểm dịch 100% với thịt gà đến từ Thái Lan. Khó khăn về thị trường khiến ngành công nghiệp sản xuất thịt gà nơi đây đã phải giảm tới 20% giá bán ra. Để bảo vệ ngành sản xuất quan trọng này, đích thân Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã đi "tiếp thị" thịt và trứng gà như để khẳng định với dân chúng rằng, các sản phẩm gia cầm sau khi được làm chín vẫn an toàn dù đang có dịch bệnh. Cũng vì nguy cơ bị tác động mạnh tới ngành du lịch, ông Thaksin chỉ trích gay gắt tuyên bố của WHO về nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh từ người sang người. "Nếu khả năng lây nhiễm là trên 5% thì họ hãy nói, còn dưới 5% thì chẳng nên nói gì. Khả năng bệnh lây từ người sang người chỉ là 0,00001%", ông bức xúc. Dù ông Thaksin có cố gắng đến đâu đi chăng nữa, theo các chuyên gia, mục tiêu trở thành thủ phủ du lịch ở châu Á vào năm 2006 của Thái Lan sẽ khó thành hiện thực nếu cúm gà tiếp tục hoành hành và tiên đoán của WHO trở thành sự thực. Hà Nội cấm toàn bộ việc mua bán sản phẩm gia cầm(03/02/2004) Ngưng việc tham quan đảo yến vì dịch cúm gà(03/02/2004) Hôm nay khai mạc hội nghị quốc tế về cúm gà(03/02/2004) Hỗ trợ tiêu hủy gia cầm 6.000 đồng/con(02/02/2004) Trứng gia cầm bán chậm vì người tiêu dùng sợ lây cúm(02/02/2004) 
__TG__ Hai ứng viên Ukraina chỉ trích lẫn nhau trên truyền hình Thủ tướng Ukraina Yanukovich và đối thủ Yushchenko đã cáo buộc lẫn nhau đồng thời đưa ra nhiều hứa hẹn với các cử tri trong cuộc tranh luận dài 100 phút được phát trực tiếp trên trình truyền hôm qua, 6 ngày trước cuộc bỏ phiếu lại. Yushchenko cho rằng Thủ tướng Yanukovich và các cộng sự đã ăn gian hơn 3 triệu phiếu trong cuộc bầu cử hôm 21/11. "Đối thủ của tôi và các cộng sự của ông ta đã ăn cắp kết quả cuộc bỏ phiếu hôm 21/11. Họ đã tìm cách đánh cắp tương lai của chúng ta", Yushchenko nói bằng tiếng Ukraina. Trong khi đó, Yanukovich, nói bằng tiếng Nga, khẳng định ông hoàn toàn đồng ý với những người đến Quảng trường Độc lập và bày tỏ sự tức giận đối với hành động của giới chức. Ông gợi ý với Yushchenko rằng hai người nên cùng nỗ lực để "đẩy chế độ cũ về hưu" nếu không một trong hai ứng viên được bầu làm tổng thống chỉ của một phần lãnh thổ của Ukraina. Ứng viên phe đối lập nhấn mạnh rằng không thể chia cắt lãnh thổ Ukraina đồng thời cho biết ông tin tưởng rằng người dân Ukraina có thể tự bầu ra nhà lãnh đạo của họ mà không cần sự chỉ dẫn từ bên ngoài. "Đã đến lúc tổng thống Ukraina không phải được bầu ở Matxcơva", Yushchenko nói và cho biết thêm vấn đề cũng tương tự đối với Brusels, Warsaw và Washington. Ông bác bỏ thông tin cho rằng chiến dịch vận động của ông đã được Mỹ hậu thuẫn tài chính. "Tôi phải nói rõ rằng tay tôi sạch. Tôi chưa từng ăn cắp cái gì và chưa từng lấy cái gì không thuộc về tôi". Thủ tướng Yanukovich kêu gọi những người ủng hộ của cả hai bên không nên đổ ra đường, trong khi đó Yushchenko kêu gọi hiểu biết lẫn nhau sau cuộc bỏ phiếu lại. Khủng hoảng chính trị tại Ukraina(24/11/2004) Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005)  
__VT__ Doanh số bán ra của Macintosh tăng vọt Hôm thứ tư 18-1 vừa qua, Apple công bố đã có mức lợi nhuận đạt mức lịch sử của Apple với mức tổng thu nhập lên đến 5.75 tỉ USD và lợi nhuận từ kinh doanh trực tuyến là 565 triệu USD. Trong khi năm trước là 3.49 tỉ USD và 295 triệu USD. Doanh số bán ra của máy Mac tăng 20% và riêng máy nghe nhạc số phổ biến nhất trên thế giới hiện nay là iPod tăng đến 207%. Trong suốt quý 4 của năm 2005, Apple xuất 1.254.000 máy Mac và 14.043.000 iPod. “Chúng tôi rất xúc động đế thông báo rằng đây là quý xuất sắc nhất trong lịch sử Apple”. CEO của Apple, Steve Jobs cho biết. “Hai điểm nhấn của quý xuất sắc này là chúng tôi bán ra hơn 14 triệu iPod cũng như phát hành hệ máy Mac mới với bộ vi xử lý Intel sau 5 đến 6 tháng chờ đợi”. Apple với dòng máy Mac mạnh mẽ với hệ điều hành khá an toàn là MacOS X 10.4.4 mới như dòng nước cuồn cuộn đang cuốn trôi “chiếc thuyền” Windows của Microsoft. Xu hướng sử dụng máy tính với chế độ bảo mật cao đang là yêu cầu cấp thiết của người dùng và dường như họ đã tìm thấy điều này với Mac của Apple. 
__TG__ Quốc hội Ukraina thông qua sửa đổi luật bầu cử Các nghị sĩ vỗ tay nhiệt liệt khi Chủ tịch Quốc hội Ukraina Volodymyr Lytvyn tuyên bố kết quả 402 phiếu thuận trong Quốc hội gồm 450 thành viên ủng hộ các sửa đổi trong luật bầu cử nhằm ngăn chặn gian lận. Các nghị sĩ cũng chấp nhận sửa đổi hiến pháp nhằm giảm quyền lực của tổng thống và tăng quyền cho cơ quan lập pháp - yêu cầu mà Kuchma đặt ra để ủng hộ cải cách bầu cử. Theo đó, vị tổng thống tiếp theo của Ukraina sẽ có ít quyền lực hơn. Quốc hội và các khu vực sẽ mạnh hơn và sự kiểm soát tiến trình bầu cử chặt chẽ hơn. Ngay sau đó, ông Kuchma đã ký dự luật thành luật. Yushchenko nhận định cuộc bỏ phiếu của Quốc hội nhằm loại bỏ gian lận trong bầu cử mở đường cho ông giành thắng lợi. "Quyết định của ngày hôm nay mở đường cho chiến thắng của tôi ở 18-20 khu vực bỏ phiếu", Yushchenko nói với người ủng hộ bên ngoài Quốc hội. "Vấn đề chính là hôm nay chúng ta đã cố gắng đạt được những gì chúng ta hy vọng. Hôm nay là một ngày thoả hiệp lịch sử". Ông mô tả cuộc bỏ phiếu tại Quốc hội là "một thay đổi quan trọng trong tư tưởng và cơ chế bầu cử", để một cuộc bầu cử mới không có gian lận. Tuy nhiên, để giành sự hậu thuẫn của cơ quan lập pháp cho đạo luật tranh cử công bằng hơn, thủ lĩnh đối lập phải chấp nhận các yêu cầu của Tổng thống sắp mãn nhiệm Leonid Kuchma về việc cắt giảm quyền lực của người đứng đầu nhà nước. Ông Yushcheko hối thúc người ủng hộ nỗ lực hướng tới chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu ngày 26/12 tới và cho rằng việc phong toả toà nhà chính phủ phải chấm dứt ngay lập tức. Trong vòng một giờ, người biểu tình đã rời khỏi toà nhà tại trung tâm thành phố. Tuy nhiên, ông Yuschenko cho biết khu trại, nơi hàng nghìn người ủng hộ đối lập cư trú, vẫn tiếp tục duy trì ở Khreshchatyk, phố chính ở Kiev. Phát biểu ở Quảng trường Độc lập, Thủ tướng Yanukovich đề nghị hàng chục nghìn người hãy "tích cực hơn nữa trong những ngày tới" vì cuộc bỏ phiếu đang tới gần. "Nếu chúng ta giành thắng lợi và họ lại cố gắng đối xử với chúng ta như hiện nay, chúng ta đơn giản sẽ phải bảo vệ chiến thắng", ông Yanukovich nói. "Những quyết định này mở đường cho một cuộc bầu cử lại công bằng và tự do ở Ukraina ngày 26/12", Uỷ viên phụ trách đối ngoại EU Javier Solana, một trong những nhà trung gian quốc tế trong cuộc khủng hoảng, ra tuyên bố. Về phần mình, Chủ tich Quốc hội Nga Boris Gryzlov, một nhà trung gian khác, cho rằng Ukraina chỉ có thể đoàn kết nếu Yanukovich lại giành thắng lợi. Ông khẳng định Toà án tối cao không có quyền về mặt luật pháp để ra lệnh bầu cử lại. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng mọi chuyện tuỳ thuộc vào việc người Ukraina giải quyết vấn đề thông qua con đường luật pháp. "Không nước nào nên can thiệp vào tiến trình giải quyết, dù là Nga hay Liên minh châu Âu", ông Lavrov khẳng định. Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell tuyên bố Toà án tối cao Ukraina đã ra phán quyết một cách "khôn ngoan". Gói các biện pháp sửa đổi bao gồm: - Cải cách Uỷ ban bầu cử trung ương, sa thải chủ tịch và một số thành viên - Sửa đổi các quy định bầu cử nhằm giảm khả năng gian lận phiếu bầu, như hạn chế sử dụng phiếu vắng mặt và bỏ phiếu tại nhà - Giảm quyền lực của tổng thống. Giờ đây, tổng thống chỉ có thể chỉ định thủ tướng, bộ trưởng quốc phòng và ngoại trưởng. Việc này còn cần được các nghị sĩ thông qua. - Các khu vực có một số trách nhiệm mới nhằm giảm căng thẳng giữa miền tây ủng hộ Yushchenko và miền đông ủng hộ Yanukovich. Toà án Tối cao Ukraina công nhận kết quả bầu cử(20/01/2005) Cựu thủ tướng Ukraina nộp đơn kiện lên Toà tối cao(15/01/2005) Yushchenko vẫn chưa thể nhậm chức tổng thống Ukraina(13/01/2005) Toà án tối cao Ukraina bác đơn kiện của Yanukovich(07/01/2005) Tổng thống Ukraina giải tán chính phủ(06/01/2005) 
__VT__ Đức trấn áp một dạng lừa dialer tinh vi Cảnh sát ở thành phố Hamburg tuần này đã bắt giữ 2 nghi phạm của một vụ lừa quay số điện thoại Internet (dialer). Những tên này có thể đã bịp được 170.000 người sử dụng mạng với tổng số tiền là 2,5 triệu euro. Hai kẻ lừa đảo, sử dụng nhiều tên công ty khác nhau như Hanseatische Abrechnungssysteme, Digital Web Limited, Nesa-Inkasso, Euroline Deutschland và NewBiz Medi, đã tiến hành một kế hoạch rất tinh quái để luồn lách qua những quy định về dịch vụ gọi điện web. Ở Đức, các đơn vị cung cấp dịch vụ đặt hàng bằng điện thoại qua Internet phải đăng ký với nhà chức trách và cam kết làm sạch dịch vụ của mình. Trước đây, những công ty hoạt động trong lĩnh vực này thường cài Trojan tự động quay số vào PC của khách hàng và khiến nhiều người truy cập bị sốc khi thấy hóa đơn điện thoại cuối tháng tăng vọt. Theo một luật mới áp dụng từ năm ngoái, người tiêu dùng không có trách nhiệm phải thanh toán tiền dịch vụ nếu các công ty cung cấp dịch vụ không tuân thủ quy định. Thêm vào đó, nhà nước Đức còn quy định cả mức giá trần khoảng 1-2 euro/phút. Hai kẻ lừa đảo ở Hamburg cũng dùng biện pháp lừa người sử dụng Internet vào một số website và bí mật cài một ứng dụng khiến PC của nạn nhân tự động quay số tới một số địa chỉ dịch vụ rất đắt tiền. Sau đó, chúng tra địa chỉ bưu điện của nạn nhân trong danh bạ điện thoại và chuyển phát bưu phẩm tới tận nhà, nói với khổ chủ rằng đúng đây là nơi gọi hàng nhưng địa chỉ thì bị ghi nhầm. Sau khi yêu cầu khách hàng ký nhận, chúng sử dụng chữ ký của nạn nhân để tạo ra những hóa đơn giả mạo, trong đó ghi rằng khách hàng đã sử dụng một dịch vụ ấn phẩm khiêu dâm trực tuyến mà họ nhất định phải thanh toán. Nếu nạn nhân từ chối trả tiền, chúng sẽ ngay lập tức nhờ đến một hãng đòi nợ thuê và đến nước này thì không mấy ai muốn bị rầy rà. Trong nửa đầu năm nay, nhà chức trách ở Hamburg đã nhận được gần 1.500 thư khiếu nại về những vụ lừa kiểu này. Tháng 6 vừa qua, cảnh sát Tây Ban Nha cũng đã bắt 5 người liên quan đến một trường hợp được coi là vụ lừa dịch vụ quay số lớn nhất trên Internet với hơn 45.000 nạn nhân và tổng số tiền thiệt hại lên tới 35 triệu euro. Nhóm tội phạm, hoạt động ở vùng Madrid và Pontevedra, đã tạo ra hơn 150 trang web chứa các nội dung âm nhạc, xe hơi và ấn phẩm người lớn. Khi nạn nhân truy cập vào những địa chỉ trên, một ứng dụng quay số với cước phí cao sẽ được cài vào PC. Chương trình này sau đó sẽ thực hiện cuộc gọi tới nhiều số điện thoại bắt đầu bằng 906, 907 và 806. Hầu hết nạn nhân đều bị mất ít nhất là 3.000 euro. Thủ đoạn lừa người truy cập mạng bằng phần mềm quay số lén lút hiện nay lan tràn ở châu Âu. Năm ngoái cũng có vụ một người đàn ông Italy bị bắt vì sử dụng virus để thay đổi số dial-up Internet của nạn nhân tới một kênh truy cập đắt tiền. 
__SK__ Phụ nữ và hội chứng tiền kinh Hội chứng tiền kinh tập hợp những triệu chứng khó chịu, diễn ra trong vài ngày trước hành kinh, chấm dứt khi có kinh hoặc sau đó ít lâu. Phụ nữ trong những ngày này dễ mất đi tính dịu dàng vốn có. Các ông chồng cần biết để hiểu, thông cảm và động viên phụ nữ trong những ngày "khó chịu" này Những biểu hiện của hội chứng tiền kinh khác nhau tuỳ từng người về thời điểm xuất hiện và cường độ, nhưng có những dấu hiệu dự báo mà người phụ nữ cảm thấy, liên quan tới những dao động về hoóc-môn sau khi có phóng noãn: nồng độ estrogen và progesterone giảm trong khi hoóc-môn aldosterone (một hoóc-môn nam vẫn có ở phụ nữ) lại tăng lên gây ra những biến đổi về thể chất: giữ nước, cảm giác phù nề. Nồng độ estrogen thấp làm gia tăng men monoamine oxydase (MAO) - một phân tử có vai trò trong tiến trình trầm cảm, và làm giảm nồng độ serotonine - một phân tử khác có ảnh hưởng đến tính khí và hoạt động của người. Những thay đổi đó giải thích vì sao phụ nữ trong những ngày tiền kinh dễ mất đi tính cách dịu dàng vốn có. Các nồng độ hoóc-môn trở lại bình thường ngay khi bắt đầu hành kinh. Những biểu hiện Ngay ở một người, hội chứng tiền kinh cũng khác nhau trong từng tháng. Khoảng 90% phụ nữ phải chịu đựng những dao động về hoóc-môn ở bất kể lứa tuổi nào, kể cả tuổi vị thành niên. Tuy nhiên các triệu chứng xem ra khó chịu nhất vào quãng 40 tuổi. Đa số phụ nữ trải qua hội chứng tiền kinh một cách nhẹ nhàng, nhưng có khoảng 2-5% phụ nữ cảm thấy rất vất vả. Ảnh hưởng của những dao động về hoóc-môn càng mạnh hơn khi kèm theo có những stress và biến động tình cảm. Không phải chỉ có những khó chịu trong mấy ngày trước hành kinh mà một số bệnh đã sẵn có từ trước như hen, vẩy nến, đau lưng, nhức nửa bên đầu... cũng có thể nặng lên trong những ngày này. Chữa trị có hiệu quả hội chứng tiền kinh nguyệt có thể hạn chế những diễn biến xấu có tính chu kỳ của bệnh. Những triệu chứng thường gặp trong hội chứng tiền kinh: sự phù nề các mô do giữ nước. Vú cương to, có khi đau (không cần đụng chạm mà đau cả khi bị rung chuyển do đi xe đạp, xe máy). Bụng cũng to lên như chướng. Sự giữ nước rõ nhất là thấy nề ở mắt cá chân - có cảm giác nặng nề ở chi dưới - các ngón tay như chuối mắn - tuy có cảm giác nặng nề và béo ra nhưng lại không thấy tăng cân (một số thấy có tăng cân). Nhiều người ăn ngon miệng hơn, nhất là thích ăn đồ ngọt. Nhưng đôi người lại có cảm giác buồn nôn và nôn có thể xảy ra. Nhạy cảm là triệu chứng tâm lý chính của hội chứng tiền kinh với nhiều dạng khác nhau: dễ xúc động, dễ nổi nóng (khóc, lo hãi, thay đổi tính khí kiểu sớm nắng chiều mưa, cảm giác mỏi mệt, khó ngủ...). Một số phụ nữ có biểu hiện trầm cảm, thậm chí còn có ý nghĩa tự tử. Vấn đề điều trị Để chữa trị có hiệu quả, trước hết chú ý chế độ ăn uống: không nên ăn mặn, để tránh giữ nước trong cơ thể dẫn đến các hiện tượng phù nề (mặt, mu bàn tay...). Ngũ cốc có chứa các chất glucid phức hợp có tác dụng làm tăng nồng độ serotonin (tốt cho giấc ngủ) và cũng có nhiều magiê giúp giảm bớt sự căng thẳng (ngũ cốc toàn phần...). Nên tránh ăn mỡ động vật, đường hấp thụ nhanh (kẹo, mứt...) các chất kích thích như trà, rượu, cà phê. Uống nhiều nước mỗi ngày. Vận động rất cần thiết vì có khả năng hạn chế nhiều triệu chứng tiền kinh, nên đi bộ, đi xe đạp... giúp thư giãn, giảm trạng thái stress và trầm cảm, chất endorphine được bài tiết nhiều hơn làm cho có tâm trạng yêu đời, vui vẻ. Vận động cũng cải thiện tuần hoàn máu và giúp giảm bớt đau bụng kinh. Tránh căng thẳng về thể chất và tâm lý, không nên có những quyết định quan trọng trong những ngày này. Trao đổi với chồng về những biến đổi khó chịu mà phụ nữ phải đối diện hàng tháng. Những người chồng hiểu biết thường thông cảm với những thay đổi tính tình ở vợ khi sắp và đang hành kinh. Ngày nay có xu hướng giúp phụ nữ bị khổ sở về chứng tiền kinh, bằng chế độ ăn, lối sống kết hợp với phương pháp tự nhiên: vi lượng đồng căn, thảo mộc và châm cứu. Nếu các liệu pháp nói trên không hiệu quả, mới chỉ định hoóc-môn liệu pháp. Progesterone tự nhiên dạng viên có thể có tác dụng tốt cho giấc ngủ, phù nề chi dưới và bụng và vú cương đau, thay thế cho sự thiếu hụt hoóc-môn trong cơ thể. Các progesterone tổng hợp cũng có tác dụng tương tự, được sử dụng vào nửa sau của chu kỳ kinh và có thể có tác dụng phụ như tăng cân, tăng huyết áp, tăng cholesterol... Khi liệu pháp hoóc-môn cũng chưa đủ hiệu quả thì cần ức chế phóng noãn (bằng viên thuốc tránh thai). 
__TG__ Jakarta cấm hút thuốc lá nơi công cộng Hút thuốc tại một siêu thị ở Jakarta Luật cấm hút thuốc lá nơi công cộng và công sở tại thủ đô Jakarta của Indonesia đã bắt đầu có hiệu lực hôm 4-2, nhằm cổ vũ việc bỏ thói quen hút thuốc lá và giảm tác hại cho người hút thuốc lá thụ động ở đất nước có số tử vong vì thuốc lá lên đến 57.000 người mỗi năm. Luật cấm hút thuốc lá nói trên được áp dụng tại các cơ quan nhà nước, nhà hàng, quán rượu, bệnh viện, trường học, nơi tôn nghiêm và trên phương tiện giao thông công cộng. Người vi phạm lệnh cấm có thể bị phạt 50 triệu rupiah (hơn 85 triệu đồng VN) hoặc bị phạt 6 tháng tù. Mặt khác, luật nói trên có quy định thêm rằng các cơ sở nào nếu thấy cần thiết có thể thiết kế khu vực dành riêng cho người hút thuốc lá, miễn là khu vực này được hoàn toàn cách ly với bên ngoài. Tuy nhiên, chủ nhà hàng và quán rượu ở Jakarta cho rằng quy định nói trên khó thực hiện do quá tốn kém. Thị trưởng Jakarta tuyên bố hôm 3-2 rằng chính quyền sẽ cho triển khai khoảng 1.000 nhân viên kiểm tra việc thực hiện luật nói trên. Theo thống kê gần đây, có đến khoảng 70% nam giới ở Indonesia hút thuốc lá và loại thuốc thông dụng tại địa phương là Kretek. Indonesia cũng là một thị trường béo bở cho các nhà sản xuất thuốc lá. 
__DS__ Rất nhiều người ngoại tình Trang ạ Chúng ta hãy xác định một điều rất rõ như thế này chị Trang ạ: thời buổi này rất nhiều người đàn ông ngoại tình. Vì sao? Vì đó là bản năng của họ. Từ cổ chí kim, từ Đông sang Tây đàn ông luôn là những người có xu hướng đa thê đa thiếp. Chỉ khác là mỗi thời đại, mỗi địa điểm, quan niệm này được xem xét ra sao. From: anh thi nguyenTo: vne-tamsuSubject: Gui chi Trang Chị Trang kính, Thời bà ngoại của tôi, mỗi lần ông ngoại tôi đến một nơi khác để chữa bệnh (ông tôi là một thầy lang giỏi) và có quan hệ với một phụ nữ nào đó thì bà ngoại tôi lại khăn gói lên đường để hỏi vợ cho ông luôn. Khi chúng tôi hỏi bà, ở tuổi 90 bà vẫn trả lời rất sáng suốt: Vì đàn ông họ như vậy mà, mình hỏi vợ chính thức cho họ thì còn bảo toàn được của cải, ông ấy có người khác chăm sóc nơi xa xứ, lỡ họ có con thì anh em được nhận mặt nhau chứ giấu giếm sau này anh em lấy lộn nhau thì chết sao!. Theo tôi biết thì bà ngoại tôi rất yêu ông ngoại, và ông cũng rất yêu cũng như kính trọng bà, các bà vợ sau của ông "một chị hai chị" với bà ngoại của tôi. Tất cả chỉ là ở chỗ con người ta quan niệm như thế nào về vấn đề đa thê của đàn ông mà thôi chị ạ. Nói như vậy không phải vì tôi muốn quảng bá cho tư tưởng và lối sống chán cơm thèm của lạ của đàn ông (điều này là vi phạm Luật hôn nhân và người ta có thể& khởi tố tôi chứ chẳng chơi!). Tôi chỉ muốn chị và tất cả phụ nữ trong hoàn cảnh tương tự hãy đơn giản hóa vấn đề của mình để tiếp tục sống vì con cái. Nếu chúng ta đau buồn, mất phương hướng trong cuộc sống thì chắc chắn 100% là con cái chúng ta, nhân cách của chúng sẽ được hình thành trong bất hạnh và sẽ bị lệch lạc, hoặc sẽ bị ảnh hưởng theo cách này hay cách khác chị ạ. Một người mẹ vui vẻ, có đời sống nội tâm không được hạnh phúc, nhưng ít ra cũng cân bằng, thì chắc chắn con cái lớn lên sẽ tự tin và dễ thành đạt hơn chị ạ. Trở lại vấn đề của chị, tôi thấy giải pháp của chị là rất sáng suốt, chắc chắn chị là một người có học vấn cao và thông minh. Nhưng có lẽ hoàn cảnh hiện nay làm cho chị bối rối, vì vậy tôi muốn giãi bày đôi dòng để chị càng tự tin hơn vào quyết định của mình. Chị nên ly thân một thời gian, sự xa cách đó sẽ làm sáng tỏ nhiều điều cho cả hai vợ chồng chị. Tôi đoán một điều là với tính cách của chồng chị, thì sau khi kết thúc với cô bé lớp 11 này thì sẽ lại có cô bé lớp 12 khác thôi. Những người đàn ông này họ luôn luôn có bản năng tìm kiếm những điều mới mẻ. Nhưng trong lòng họ, vợ và con luôn chiếm vị trí quan trọng hàng đầu. Vì vậy, chúng ta nên chấp nhận điều này và không nên kỳ vọng vào sự thay đổi của họ. Nếu chúng ta muốn thay đổi bản năng của họ, chúng ta sẽ biến họ thành những người đàn ông bất hạnh, họ sẽ luôn sống trong bực mình và bức bối, và họ càng chán vợ con hơn. Chị hãy hình dung nếu chúng ta muốn uốn nắn họ và bắt họ thay đổi thì việc này cũng giống như chúng ta muốn trồng một cái cây ở dưới gầm giường, cái cây đó có thể không chết, nhưng nó sẽ mọc lên một cách vất vả, èo uột và không khỏe mạnh. Tôi lấy ví dụ như vậy để chị thấy việc thay đổi bản năng của một con người là rất khó, điều đó giống như chúng ta muốn thay đổi quy luật của tự nhiên vậy. Chị sẽ băn khoăn: lập luận như tôi thì có nghĩa là chúng ta phải bó tay trước hiện tượng không lành mạnh này của các đức ông chồng sao? Xin nói thật với chị là trong chừng mực nào đó thì đúng là như vậy. Nhưng chị hãy tin tôi đi, trăng gió ong bướm một thời gian rồi chồng chị cũng sẽ chán và lúc đó sẽ nhận ra rằng trong cuộc đời này không có ai đáng yêu và đáng phải bỏ công chinh phục bằng chị. Vì vậy chúng ta hãy sống và duy trì cách xử lý mọi tình huống làm sao đó để đến một ngày anh chàng ong bướm đó phải nhận ra rằng giờ đây chinh phục lại trái tim của vợ mới là mục đích chót cùng và khó khăn của mình đây! Tôi đã làm được điều này và tôi tin tưởng là chị cũng làm được như vậy. Còn hiện thời thì chắc chị phải từ từ suy ngẫm và chiêm nghiệm mọi vấn đề của mình trong thời gian ly thân thôi chị ạ. Phụ nữ muôn đời đành phải vậy đó chị, giống như nhà thơ giấu tên T.T.K.H đã từng làm: &"Rồi một ngày kia tôi phải yêuCả chồng tôi nữa lúc đi theoNhững cô áo đỏ sang nhà khácGió hỡi làm sao lạnh rất nhiều& Thú thực tôi thấy yên tâm và vui mừng khi thấy chị cũng không còn nhớ nhung hoặc có những tình cảm mãnh liệt với chồng của chị, như vậy vấn đề chỉ còn ở thời gian thôi, và chị cũng ít chị đau khổ hơn là chị An, người đã tận mắt chứng kiến cảnh giường chiếu của gã đàn ông táng tận lương tâm đó ngay trong nhà của mình. Dù sao chị cũng không phải nhìn thấy những điều không bao giờ nên nhìn thấy đó, nên so với chị An thì vấn đề của chị nhẹ nhàng hơn nhiều, phải không chị? Mọi người ai cũng khuyên chị An không nên nghĩ đến người đàn ông khác đang thầm yêu chị ấy, nhưng tôi thì không, đúng là chị An không nên có mối quan hệ nào với anh ta cả, nhưng nghĩ đến anh ấy thì cứ nghĩ cho thoải mái, nghĩ thật nhiều, nghĩ bao nhiêu chị thích, nếu điều đó làm cho chị ấy thấy dễ chịu hơn trong lúc này. Dù sao thì những suy nghĩ đó cũng làm dịu bớt nỗi đau của chị ấy trong lúc này, nó như liều thuốc giảm đau cho chị ấy vậy, tuy nhiên không nên dùng quá liều mà thôi. Tại sao lại quá bất công như vậy? Người chồng keo kiệt (vì không nỡ bỏ tiền ra để thuê chỗ khác mà hành lạc) và vô liêm sỉ ấy thì có thể đưa nhân tình về ái ân ngay trên giường của chị An, ngay trước mắt của chị ấy, còn mình thì khuyên chị ấy nghĩ đến ai đó cũng không nên? Chị Trang ạ, tôi làm trưởng phòng kinh doanh cho một công ty nước ngoài và nhiều khi công việc hơi căng thẳng, những lúc như vậy tôi lại vào VnExpress để đọc những tâm sự của mọi người, thực tình tôi thấy thư mục này thật có ích cho tất cả chúng ta, những người có tâm sự và cần chia sẻ. Nếu chị và các anh chị khác có ý kiến cho những phát biểu của tôi trên đây, xin làm ơn e-mail cho tôi biết với, thư xin gửi về anhthinguyen72004@yahoo.com Xin chân thành cám ơn Ban biên tập và các anh chị, Chúc mọi người một mùa Giáng sinh vui vẻ và hạnh phúc, 
__VT__ Dịch vụ tìm kiếm biết nói Công ty CEC của Scotland đang nỗ lực thu hút người duyệt web bằng một công cụ search có khả năng đọc kết quả thành tiếng. Có tên gọi Speegle, sản phẩm này là kết quả của sự phối hợp giữa công nghệ giọng nói với công nghệ tìm kiếm trên Internet. Website Speegle (www.speegle.co.uk), ra mắt vào tháng 11/2004, sử dụng công nghệ PanaVox có khả năng nhận biết văn bản trên web và chuyển đổi nó thành giọng nói nhân tạo. Trước đây, công nghệ giọng nói chỉ thích hợp với băng thông rộng vì nó phải tải về nhiều file lớn. Tuy nhiên, CEC cho biết, công nghệ nén của họ hoạt động được trên cả kết nối quay số có tốc độ chậm hơn. Người truy cập Speegle thể lựa chọn một trong ba giọng nói để đọc kết quả hoặc bản tin tóm tắt từ các nguồn như BBC hoặc Reuteurs. Giọng đọc nghe vẫn có vẻ máy móc và đôi khi có lỗi nhưng chúng ta sẽ chẳng bao giờ tạo ra được giọng nói hoàn toàn tự nhiên cả và như thế này cũng không tồi chút nào, người sáng lập ra Speegle, Gordon Renton, nhận xét. Speegle có giao diện và logo rất giống Google, công cụ tìm kiếm nổi tiếng hơn rất nhiều. Ông Renton cho rằng việc bắt chước này là hoàn toàn bình thường: Đó không phải sự ăn cắp. Chúng tôi làm những thứ Google không làm hoặc không định làm. Trên thực tế, sự bắt chước là lời khen ngợi chân thành nhất. Theo Renton, Speegle rất thích hợp với những người khiếm thị hoặc muốn tìm kiếm ở chế độ nền trong khi thực hiện các công việc khác. Tuy nhiên, một số chuyên gia tỏ ra nghi ngờ về tuyên bố này. Bà Julie Howell, Giám đốc bộ phận chính sách kỹ thuật số của hãng RNIB, nhận xét: Người mù có những thiết bị đọc màn hình có khả năng thực hiện công việc này một cách tinh tế hơn nhiều. 
__CTXH__ Đã xoá 30% 'bến cóc' trong cả nước Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Thanh, Cục phó Đường bộ - Phó thường trực Ban chỉ đạo thực hiện Chỉ thị 01 - cho biết hiện các tỉnh như Nghệ An, Hà Tĩnh, Bình Thuận, Phú Yên, Quảng Bình đã xoá "bến dù" trên địa bàn sớm hơn kế hoạch, trong đó, Phú Yên đã hết "bến cóc". - Thưa ông, sau 3 tháng triển khai chấn chỉnh vận tải khách liên tỉnh trên toàn quốc, ngành vận tải đã đạt được những kết quả như thế nào? - Lần triển khai này được tổ chức bài bản, liên tục nên đã tạo chuyển biến tới người dân về ý thức tham gia giao thông. Công tác tổ chức quản lý vận tải đã được nhiều địa phương quan tâm đầu tư, như quy hoạch lại bến xe cấp tỉnh, cắm biển dừng đỗ trên quốc lộ. Đã có 17/20 tỉnh, thành phố từ Hà Nội đến TP HCM cắm xong biển "Điểm dừng xe khách" với 274 biển. Nhiều điểm cắm biển đã phát huy tác dụng, khách đến đây để chờ xe; xe đón, trả khách đúng nơi quy định, không xảy ra mất trật tư an toàn giao thông. - Các doanh nghiệp vận tải đã có những chuyến biến ra sao? -Giới kinh doanh vận tải nhận thức rằng phải chấn chỉnh thì vận tải khách mới phát triển được, mới lấy lại niềm tin với hành khách. Hầu hết doanh nghiệp đã xây dựng phương án chạy xe và chạy đúng tuyến, dừng nghỉ theo địa điểm đăng ký thay vì trước đây chỉ đăng ký xuất bến. Chất lượng xe và dịch vụ chuyển biến mạnh nhất là các xe tuyến Hà Nội - TP HCM, lượng hành khách đã tăng gấp 3 lần trước đây. Ngoài ra, một số doanh nghiệp quan tâm đầu tư vào các trạm nghỉ ven đường như ở Đà Nẵng. - Nạn "cơm tù" ở Hà Tĩnh, Bình Thuận liệu đã chấm dứt? - Từ khi Chính phủ yêu cầu hai tỉnh Hà Tỉnh vã Bình Thuận kiểm điểm vì để xảy ra "cơm tù", UBND các tỉnh này đã có biện pháp quyết liệt nên nạn "cơm tù" ở đây đã chấm dứt. Không chỉ chính quyền làm tốt, các quán cơm ở đây đã bị dư luận xã hội lên án gay gắt, nhiều lái xe đường dài không dừng đỗ khi đi qua khu vực này. - Tuy nhiên, nhiều người lo ngại rằng "xe dù" sẽ có nhiều hình thức biến tướng? - Chỉ có xe hợp đồng dễ hoạt động biến tướng. Nếu xe này không có phù hiệu, không sổ nhật trình hoặc bị phát hiện đón trả khách không đúng theo quy định sẽ bị xử lý. Mới đây Chính phủ đã ký nghị định về thanh tra giao thông tăng cường chức năng xử lý cho thanh tra về vận tải. - Với kế hoạch dẹp 50% "bến cóc", 50% "xe dù" trong năm 2004, ngành đã có giải pháp gì thời gian tới để đạt mục tiêu này? - Ban chỉ đạo 01 đã đưa ra nhiều biện pháp, quyết tâm đạt kế hoạch đề ra như tăng cường công tác tuyên truyền để mọi người dân hiểu quyền lợi và nghĩa vụ khi tham gia giao thông; giáo dục đội ngũ lái xe về đạo đức người lái xe, các đối tượng kinh doanh phục vụ xe khách hiểu quyền lợi và trách nhiệm của mình. Bên cạnh đó, phải xử lý nghiêm các vi phạm nếu bị phát hiện. Thời gian tới, sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình xe chất lượng cao sang các tuyến khác như Huế - TP HCM, Đà Nẵng - TP HCM với chiều dài quãng đường trên 500 km. Bởi xe chất lượng cao đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của hành khách, cho dù giá vé tăng hơn trước. Hôm nay, hội nghị đánh giá kết quả việc chấn chỉnh hoạt động vận tải khách liên tỉnh theo Chỉ thị 01 giai đoạn 1 và kế hoạch triển khai giai đoạn 2 diễn ra tại Đà Nẵng, các chuyên gia ngành giao thông sẽ đưa ra nhiều ý kiến, giải pháp thúc đẩy vận tải hành khách. 
__SK__ 23 con hổ chết vì cúm gà ở Thái Lan Nhóm hổ này sống tại một vườn thú tư nhân, chúng đã chết sau khi ăn xác gà bị nghi nhiễm cúm gia cầm, một quan chức chính phủ tuyên bố. Theo ông Charal Trinvuthipong, giám đốc Trung tâm Loại trừ và Ngăn chặn cúm gia cầm, các con hổ bị chết thuộc vườn thú Sriracha Tiger tại khu vực trung tâm tỉnh Chonburi. Vườn thú hiện bị buộc đóng cửa phục vụ quá trình điều tra của nhà chức trách. "Chúng tôi phát hiện tất cả 23 con hổ chết đều bị cúm gà. Ngoài ra còn 30 con khác đang bị ốm. Chúng tôi tin rằng các con hổ bị cúm gia cầm vì đã ăn xác gà chết, và những xác gà chết đó cũng bị nhiễm cúm gia cầm", ông nói. Các nhân viên thú y đang kiểm tra dịch bệnh tại nhiều trang tại gia cầm ở tỉnh này, nơi vườn thú Sriracha Tiger mua gà làm thức ăn cho hổ. Chính quyền đã ra lệnh cho các trang trại giết bỏ tất cả số gia cầm hiện có. Một quan chức giấu tên cho biết hơn 400 con hổ tại vườn thú này thường xuyên được cho ăn thịt gà. Trong đợt bùng phát dịch đầu tiên, một con báo và một con hổ trắng tại vườn thú khác cũng thuộc tỉnh Chonbunri đã chết vì bị nhiễm cúm gia cầm.. Cái chết của những con hổ xảy ra trong bối cảnh chính phủ Thái Lan chuẩn bị giết bỏ vịt, vốn được cho là có vai trò quan trọng trong việc làm lây lan virus H5N1, chủng virus cúm gia cầm đã gây ra cái chết cho 31 người tại Thái Lan và Việt Nam. Mặc dù virus thường được tìm thấy ở gà, các nhà khoa học lo ngại rằng nó có thể biến đổi gene bằng cách kết hợp với một chủng virus cúm người, gây ra một đại dịch toàn cầu. Sau khi Thái Lan thông báo trường hợp nghi nhiễm cúm gà từ người sang người đầu tiên, thủ tướng Thaksin Shinawatra tuyên bố sẽ loại trừ căn bệnh chết người này trên toàn quốc vào cuối tháng 10 năm nay. Tuy nhiên, các chuyên gia quốc tế cho rằng virus cúm gà dường như đã bám trụ chắc chắn trong khu vực và có thể phải mất nhiều năm mới loại trừ được hoàn toàn. 
__PL__ Bẫy mỹ nhân và cuộc mặc cả 100.000 USD Đối tượng Nguyễn Thị Phương. Ông Nguyễn Văn C., nhà ở đường Trần Duy Hưng, phường Trung Hoà, quận Cầu Giấy, một chủ doanh nghiệp làm ăn phát đạt. Trong quá trình giao dịch làm ăn, ông đã xiêu lòng bởi một cô gái trẻ ăn nói có duyên. Cô gái tên là Phượng. Đặc biệt, cô còn là một cầu nối trong công việc kinh doanh bởi cô có mối quan hệ rất rộng. Phượng luôn là người chủ động trong mối quan hệ bất chính này khiến nhiều phen ông C. phải... bối rối. Những lúc cặp kè gần gũi người tình, Phượng thường than thở về phận hồng nhan của mình khiến ông C. phải ra tay che chở cho cô. Cho tới một ngày gần đây, khi Phượng đang du lịch ở Malaysia thì ông C. mới chợt nhận ra rằng, lâu nay ông là người đã lừa dối vợ con. Ông tự nhủ lòng mình là phải chấm dứt cuộc tình bất chính này khi còn chưa muộn. Sau khi đi du lịch nước ngoài trở về, Phượng lại tìm về "chốn xưa" để gặp lại người tình. Sau khi nói rõ nỗi niềm của mình, ông C. đã lảng tránh mỗi khi Phượng săn tìm ông ráo riết. Bị người tình lùng sục gắt gao khiến ông C. càng thêm hoảng. Cuối cùng, cô ta cũng đã "tóm" được ông và lật bài ngửa: Nếu muốn chạy trốn khỏi vòng tay của Phượng thì ông C. phải "bồi thường danh dự" cho cô ta số tiền 100.000 USD. Không chấp nhận thì cô ta sẽ biến cuộc sống của ông trở thành địa ngục và vợ con ông cũng khó bảo toàn tính mạng. Ông C. đã dựng cả tóc gáy khi nghe tới những lời hăm dọa và khoản tiền khổng lồ mà ông phải trả. Ông nói rằng chỉ có thể "bồi thường" cho cô số tiền 2.000 USD, nhưng Phượng quyết không nghe, cuối cùng cô ta đã đưa ra mức giá 10.000 USD. Sự hù dọa trắng trợn của người tình khiến ông C. hoảng sợ . Ông đã về "thú tội" với vợ con và quyết định tới cơ quan Công an trình báo. Ngày 28-12-2005, ông C. có mặt tại điểm hẹn là cây xăng số 84 trên quốc lộ 5 thuộc phường Gia Thụy, quận Long Biên để giao số tiền 10.000 USD cho Phượng. Khi ông có mặt khoảng 30 phút thì cô ta xuất hiện, chiếc phong bì bên trong đựng 10.000 USD được trao cho "người đẹp" cũng là lúc các trinh sát Đội 6, Phòng CSĐT tội phạm về TTXH Công an Hà Nội ập tới bắt quả tang. "Nữ quái" này đã không thể ngờ rằng, mọi hành vi của cô ta đã nằm trong tầm kiểm soát của cơ quan Công an. Nguyễn Thị Phượng quê ở xã Đại Mỗ, huyện Từ Liêm. Bố mẹ ly hôn khi Phượng còn nhỏ khiến việc học hành của cô ta chểnh mảng. Phượng bỏ nhà đi lang thang nay đây mai đó. Cô ta đã biến mình thành miếng mồi hấp dẫn để cài bẫy tình với những người đàn ông thành đạt, giàu có hám "của lạ". Nhờ ngón nghề này mà từ một cô gái chân quê lam lũ, Phượng đã "lột xác" trở thành một cô gái sành điệu, tân thời với những chiếc điện thoại di động đắt tiền và những chiếc xe đời mới sang trọng, thường cặp kè với các "đại gia". Phượng trở nên giàu có nhờ ngón nghề này và cô ta bắt đầu "nâng cấp" bằng những chuyến du lịch nước ngoài. Vì vậy không ít người đàn ông háo sắc đã tưởng rằng Phượng là một thương nhân có tài nên đã đặt quan hệ giao dịch làm ăn. 
__DS__ Chị Quỳnh nên đưa tâm sự của tôi cho chồng đọc Song tôi khuyên chị, đừng vì buồn mà liên lạc với người đàn ông kia, chấm dứt ngay chị ạ. Bây giờ chị cần phải giải quyết vấn đề nội bộ, nên nói tất cả nỗi lòng mình cho chồng hiểu, tốt nhất là viết ra giấy. Và chị vẫn làm phận sự của mình bình thường. From: Hong - Alcom To: vne-tamsu Sent: Saturday, December 03, 2005 11:15 AM Subject: Gui chi Ngoc quynh: "Bai hoc dat gia cua toi" Gửi chị Quỳnh, Phải nói thực chuyện của chị làm tôi suy nghĩ rất nhiều, nửa này kéo tôi về phía đối phương (chồng chị) để giận chị, nửa kia lại kéo tôi về phía chị, thông cảm với chị. Nếu như tôi chưa từng trải qua cảm giác khi tôi là chồng chị thì chắc tôi cũng chưa hiểu được nỗi đau mà người vợ (chồng) mình mang lại. Chồng tôi cũng từng như chị, nhưng khác hơn là cô kia là người xưa. Vì nhiều lý do mà hai người không đến được với nhau, tuy nhiên cô kia vẫn luôn thư từ gửi qua lại cho chồng tôi, dù khi ấy chồng tôi đã có người yêu mới. Sau này khi anh yêu tôi, và lấy tôi thì cô ta vẫn không ngừng gửi mail qua lại, mặc dù cô ta đã có gia đình, con cái. Tôi biết được và yêu cầu chồng tôi chấm dứt liên lạc với cô kia, nhưng anh nói rằng do cô ta cứ gửi, nhưng tôi hỏi lại nếu anh không cho địa chỉ thì làm sao cô ta biết thì anh không trả lời được. Anh hứa với tôi sẽ không liên lạc với cô ta nữa. Một thời gian khá lâu sau, tôi phát hiện họ vẫn còn liên lạc với nhau, bằng chứng qua tin nhắn điện thoại và email máy tính. Thậm chí qua mail tôi còn biết họ từng gặp nhau trong một chuyến chồng tôi đi công tác ngoài Bắc. Anh nói cả hai chỉ ngồi uống café nói chuyện thôi, tôi tin, bởi tôi nghĩ anh và cô kia đều là người có học thức, anh không tệ đến mức làm những chuyện ghê gớm khác. Vả lại cả hai ở xa nhau, kẻ Nam, người Bắc nên giữa họ chỉ liên hệ qua lại bằng thư, điện thoại. Tôi có hỏi anh vì sao anh làm thế, lúc đầu thì anh nói bạn bè xưa thì hỏi thăm qua lại. Tôi lại hỏi, hỏi thăm sao cứ dùng từ vượt quá mức bạn bè thế. Anh không trả lời được. Sau này thì anh nói cũng không hiểu vì sao anh lại làm thế? Buồn, đau, khóc, song thấy vô ích. Tôi đã hỏi nếu anh không còn yêu em thì em sẽ để anh tự do lựa chọn, chứ anh đừng làm đau em thêm nữa. Anh nói với tôi rằng là rất yêu tôi, không thể sống thiếu tôi, biết vậy nhưng đôi khi anh không hiểu nổi mình. Tôi tự hỏi tại sao người ta có thể yêu được cả hai người nhỉ, riêng tôi thì không thể, nhưng chẳng nhẽ đàn ông họ tham thế sao? Và anh hứa, anh xin tôi tha lỗi cho anh, anh nói sẽ không liên lạc với cô ta nữa, anh sẽ block địa chỉ email của cô ta khỏi máy tính& Tôi chỉ nói rằng, quan trọng là anh thôi, chứ anh đừng hứa suông. Nói là làm, em cho anh cơ hội, nhưng đừng để niềm tin của em mai một. Còn riêng cô kia, tôi cũng gọi điện thoại và nói chuyện với cô ta, điều buồn cười là với cái danh là giáo viên đại học, cô ta chối đây đẩy, rằng không có liên lạc với chồng tôi, rồi sau đó ngang nhiên như chuyện đó bình thường? Tôi phân tích, cảnh cáo cô ta, nếu còn tiếp tục thì đừng trách tôi quá đáng. (Tất nhiên tôi chẳng dại gì đánh ghen, âu chỉ muốn cảnh cáo cô ta, song sẽ có biện pháp mạnh khác đó là cho chồng con cô ta biết). Tôi biết, quan trọng vẫn là người chồng của mình, nếu anh kiên quyết, dứt khoát thì dù cô ta có muốn thì cũng chẳng được. Song, chồng tôi là người rất tình cảm, hay mềm lòng, tôi cũng hơi lo, nhưng tôi vẫn cho anh cơ hội nhìn lại mình. Tôi nghĩ, với tác động và sự vị tha của tôi, anh sẽ hiểu và thương tôi hơn, chứ với người đàn bà kia thì làm sao chồng tôi tin cho nổi. Bây giờ chúng tôi lại sống rất vui, đôi lúc có nghĩ lại chuyện kia, ghen đấy xong lại tự tin vào mình, và nhủ rằng quên đi chuyện đó mà sống, nó không đáng để mình phải nghĩ, căn bản là hiện tại và tương lai. Chị Quỳnh a, có lẽ chuyện của tôi có thể giúp chị và chồng chị xem lại và cải thiện mối quan hệ vợ chồng được chăng. Là con người ai cũng có lỗi lầm, song điều qua trọng là người đó biết nhận ra và sửa chữa. Tôi nghĩ, chị cũng gặp nhiều chuyện không vui, không thoải mái khi sống chung cùng gia đình chồng, có nhiều điều tế nhị mà tôi cũng như bao phụ nữ khác hiểu. Đôi khi mình tự đánh mất mình theo cái luân chuyển của quỹ đạo gia đình như thế, ra ngoài mình như được sổ lồng, sống thật với mình hơn. Tôi cũng nói thật nhé, chồng chị anh ấy hơi mạnh tay với chị đấy. Anh ấy có hiểu được suy nghĩ của chị, có thương chị khi chị xoay sở lo toan phần lớn chuyện gia đình? Áp lực công việc, áp lực cuộc sống (nhất là sống chung) cũng khiến phụ nữ mệt mỏi, anh ấy nên quan tâm đến chị nhiều hơn. Dù sao, chuyện của chị, anh ấy cũng chưa nên mách cho họ hàng nội ngoại biết hết, không biết đối với chị thế nào, chứ đối với tôi có lẽ tôi rất xấu hổ, tôi sợ bị mọi người coi thường. Sự cao thượng, vị tha luôn là liều thuốc giúp con người nhìn nhận và sống đẹp hơn, trong khi giữa chị và anh chàng kia chưa có gì là sâu sắc cả. Chồng chị làm thế như chính anh tự đẩy chị vào đường cùng, không cho chị lối thoát. Chị đừng tự dằn vặt mình quá, quan trọng lúc này là chồng chị, anh ấy có đủ sự vi tha cần thiết, anh ấy có hiểu và thông cảm cho vợ hay không thôi. Chị Quỳnh, có lẽ chị nên đưa tâm sự của tôi cho anh để anh đọc, hy vọng anh hiểu chị hơn chăng và có cái nhìn bao dung hơn. Đàn ông nói chung thường ích kỷ hơn phụ nữ, họ ra ngoài có thể cô này cô kia, còn với vợ họ lại không chấp nhận, dù chỉ là một chút. Song tôi cũng khuyên chị, đừng vì buồn mà liên lạc với người đàn ông kia, chấm dứt ngay chị ạ. Bây giờ chị cần phải giải quyết vấn đề nội bộ, rất biết chị rất khó xử, nhưng chị nên nói hết tất cả những nỗi lòng mình cho chồng hiểu, tốt nhất là viết ra giấy. Và chị vẫn làm phận sự của mình bình thường. Nếu có cuộc họp gia đình chị cũng nên nói thật ra tất cả và mong mọi người bỏ qua, còn tin hay không là tùy mọi người, nhưng quan trọng với chị là giữ được niềm tin đó bằng việc chấm dứt anh chàng kia. Trong trường hợp chồng và gia đình chồng cư xử và có thái độ quá đáng, không chấp nhận chị thì có lẽ cách tốt nhất là chị xin phép sống riêng, bởi sống chung mà như vậy thì chính họ đang giết chết chị đấy. Quan trọng là chị sống như thế nào để thanh thản tâm hồn mình, rồi sinh con cho mẹ tròn con vuông. Sinh xong, làm xét nghiệm con và đưa bằng chứng ấy cho gia đình chồng để họ thấy chị không nói sai. Chấp nhận hay không chấp nhận thì chị nên chuẩn bị tinh thần. Với lại nếu họ không chấp nhận chị thì họ quả là họ quá đáng rồi đó, ai cũng có lỗi lầm, vả lại lỗi của chị chưa đến mức phải bị như vậy trong khi chị rất ăn năn hối lỗi. Tôi mong qua thư của tôi phần nào giúp chị trấn an tinh thần, đừng đau buồn quá mà suy nhược sức khỏe. Chị hãy sống vì con, nhất là đứa con trong bụng, sống để chứng minh về mình. Hãy tha thứ cho chính mình trước khi mong mọi người tha thứ cho mình, chị nhé. Nếu chồng Quỳnh vị tha, mọi chuyện sẽ được giải quyết(05/12/2005) Quỳnh thử tổ chức một cuộc gặp với cả 3 người(05/12/2005) Giống như Quỳnh, tôi cũng nhiều lúc xao lòng(03/12/2005) Tạm thời Quỳnh phải sống ly thân với chồng(02/12/2005) Không hoan toan do lôi cua chi Quỳnh(02/12/2005) 
__DS__  Chuyện đi lại (bằng phương tiện công cộng) trong dịp lễ đã và vẫn đang là chuyện nan giải đối với nhiều người, nhất là những người đang làm ăn, học hành xa quê hương. PV Lưu Quang Phổ của Báo Thanh Niên, trong 2 giờ đồng hồ chờ xe (mà thường ngày chỉ mất 30 phút) đã ghi lại cảnh "đông" mà không "vui" tại Bến xe Gia Lâm (Hà Nội) trong buổi chiều 29/4 - một thời điểm "nóng". 
__CTXH__ Cháy cầu dao làm náo loạn chợ Vinh Chiều ngày 17/4, tại Nhà máy đường Sóc Trăng, đã xảy ra một đám cháy lớn. Ngọn lửa bùng phát được gió lớn tiếp sức đã thiêu rụi một trại thực nghiệm trồng nấm bào ngư của Công ty mía đường Sóc Trăng. Cháy lớn cũng đã lan ra bãi đậu xe của công nhân và thiêu rụi trên 20 chiếc xe máy của công nhân để phía trước trại trồng nấm. Ngay sau khi ngọn lửa bùng phát, lực lượng phòng cháy tại chỗ của nhà máy đã kịp thời khống chế ngọn lửa không để lan ra khu xung quanh và dập tắt trước khi lực lượng PCCC của tỉnh xuống hỗ trợ. Trước đó, lúc 10 giờ 40 phút cùng ngày, tại một cột điện nằm trên khu vực thi công, nơi là điểm đóng cầu dao cho các khu vực thi công trong chợ Vinh (Nghệ An) tự nhiên chập bốc cháy, lửa khói phụt lên làm nhiều người đứng gần đó hò hét "cháy chợ"... Cả chợ lại thêm một lần náo loạn. Đã có không ít máy điện thoại nhanh chóng gọi số 114 và chỉ sau 3 phút, lực lượng PCCC Công an Nghệ An đã kịp thời cho 2 xe đầy nước lao tới điểm cháy. Nhưng trước đó, lực lượng bảo vệ chợ đã cắt điện, dập tắt cháy bằng các bình bọt chống cháy. 
__TT__ Chelsea sẵn sàng chi 25 triệu bảng mua Joaquin 25 triệu bảng là mức giá mà tỷ phú Abramovich đề nghị với Betis để mua lại tiền vệ trẻ Joaquin. Hiện cả thành Sevilla đang rúng động trước tin này, và chính cầu thủ 23 tuổi cũng thừa nhận anh đang phải suy nghĩ lại, cho dù trong thâm tâm muốn chuyển tới Real Madrid. Con số mà Chelsea đưa ra quá hấp dẫn với một đội bóng như Betis. 25 triệu bảng là ngang với giá chuyển nhượng của Beckham từ MU sang Real trước đây. Còn đối với Joaquin, nếu đồng ý tới London trong tháng 1 tới, chắc chắn anh sẽ nhận được khoản tiền không nhỏ cho riêng mình. Nhưng nếu làm vậy, Joaquin sẽ phải gác lại giấc mơ chơi cho đội bóng Hoàng gia ở thủ đô Madrid. Rất phân vân, Joaquin tâm sự: "Chelsea đã đưa ra một lời đề nghị quá sức tưởng tượng và nó buộc tôi phải suy nghĩ lại. Họ cũng là một đội bóng rất mạnh và giàu tiềm năng tại châu Âu hiện nay. Bạn tôi, Reyes, cũng đang chơi cho Arsenal và quả là thú vị nếu được đối đầu trên sân cỏ với anh ấy. Chính Reyes đã kể với tôi về nhiều khía cạnh tốt đẹp của bóng đá Anh. Điều đó khiến tôi phải cân nhắc lại. Trước đây, tôi rất thích MU, nhưng hiện tại, Chelsea mới là điểm đến của những cầu thủ có khả năng và tham vọng". Tuy nhiên, tuyển thủ trẻ của Tây Ban Nha cũng khẳng định quan điểm: "Đối với tôi, tiền không bao giờ là quan trọng. Chỉ có bóng đá mới là điều cần bàn tới. Trước đây, nếu Real Madrid đưa ra lời đề nghị đủ khả dĩ để thuyết phục Betis, thì có lẽ tôi đã là cầu thủ của họ". Joaquin là tên tuổi lớn thứ hai mà Chelsea chính thức liên hệ chỉ trong vòng một tuần. Trước đó, cầu thủ mới nhận danh hiệuQuả bóng vàng châu Âu 2004, Shevchenko, cũng nhận được lời mời của đội bóng thành London. Nhưng thông qua người đại diện, tiền đạo của AC Milan đã thẳng thừng từ chối. 
__KD__ Nam Á sẽ có khu vực mậu dịch tự do Hôm qua, tại Islamabad, thủ đô Pakistan, các vị bộ trưởng ngoại giao 7 nước Nam Á đã thống nhất quan điểm: sẽ thành lập khu vực mậu dịch tự do với tên gọi SAFTA. Báo cáo sẽ được đệ trình lên Hội nghị cấp cao các nước này, diễn ra sáng mai. Theo các nhà phân tích, khu vực mậu dịch tự do sẽ giúp Nam Á, một trong những vùng nghèo đói và đông dân nhất thế giới tăng trưởng kinh tế nhanh hơn. 7 nước tại đây gồm Bangladesh, Bhutan, Ấn Độ, Maldives, Nepal, Pakistan và Sri Lanka đã có nhiều tháng bàn thảo về một SAFTA. "Và cuối cùng, chúng tôi đã đạt được sự đồng thuận", Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan Khurshid Mahmud Kasuri tuyên bố sau buổi họp hôm qua. "Tất cả các bất đồng giữa các nước về SAFTA đã được giải quyết ổn thoả" - Bộ trưởng ngoại giao Ấn Độ Yashwant Sinha nói. Ông cũng cho hay, hội nghị tại Pakistan đã diễn ra trong bầu không khí láng giềng thân thiện. "Với đà này, chắc chắn các vị nguyên thủ dự họp ngày mai sẽ cùng sẵn lòng đặt bút ký vào tuyên bố thiết lập SAFTA" - ông Sinha nhấn mạnh. 7 nước Nam Á kỳ vọng, SAFTA với nội dung chính là giảm thuế cho 5.600 dòng hàng hoá đang được buôn bán nội vùng xuống còn 10-25% sẽ cải thiện đời sống cho vùng có tới quá nửa dân số sống dưới ngưỡng nghèo của Liên hợp quốc này. Tuy nhiên, do quy mô kinh tế các nước tại đây khác xa nhau nên có thể, SAFTA sẽ đòi hỏi một thời gian rất dài để hoàn tất. 
__KD__ Có thể giảm thuế nhập phôi thép trong tháng 3 Các bộ Thương mại, Công nghiệp vừa đưa ra kiến nghị Chính phủ giảm thuế nhập khẩu phôi thép và thành phẩm xuống dưới 10% từ tháng tới, nếu nguồn cung trong nước thiếu hụt và giá vượt quá ngưỡng 8.500 đồng/kg, nhằm kịp thời đáp ứng nhu cầu thị trường. Hiện nay, giá bán thép xây dựng trong nước đã tăng 400-600 đồng/kg so với tuần trước. Vì vậy, để "hạ nhiệt" thị trường thép, theo các bộ, từ tháng 3, bên cạnh việc cần giảm thuế nhập khẩu phôi thì các đơn vị kinh doanh thép cần phối hợp chặt chẽ với nhau để bình ổn thị trường này, đặc biệt là quản lý chặt chẽ, chấn chỉnh hệ thống kinh doanh trực thuộc, đại lý theo đúng quy định của Nhà nước và kiểm tra lượng hàng tồn kho trong kinh doanh. Các bộ cũng cho rằng, trong tháng 2, để đáp ứng nhu cầu tiêu thụ thép đến tháng 5, Chính phủ cần sớm ban hành quy trình nhập khẩu thép phế thông thoáng để thúc đẩy sản xuất trong nước và cho nhập ngay, hậu kiểm sau để đủ nguyên liệu sản xuất trong nước với giá rẻ hơn nhập phôi. Bên cạnh đó, nếu giá thép miền Bắc không xuống mức tương đương với khu vực phía Nam thì cần có sự điều chuyển sản phẩm. Hiện giá bán của các đơn vị thuộc Tổng công ty Thép Việt Nam (đã có thuế giá trị gia tăng) đang có sự chênh lệch khá lớn giữa các miền. Cụ thể, tại miền Bắc, giá thép cây, cuộn dao động 8.190-8.452 đồng/kg; miền Trung 7.500-7.560 đồng/kg; miền Nam 7.140-7.400 đồng/kg. Dự báo, tổng nhu cầu mặt hàng thép từ nay đến tháng 5 là trên 800.000 tấn (bình quân trên 200.000 tấn/tháng). Nếu lượng phôi đã ký hợp đồng về đúng hạn và sản xuất phôi ở trong nước đảm bảo đúng kế hoạch thì lượng cung hoàn toàn đáp ứng đủ nhu cầu. Theo các chuyên gia, nguyên nhân khiến từ cuối năm 2003 đến nay, thép thế giới liên tục tăng giá là do nhu cầu năm nay tăng khoảng 2-3% nhưng lại tập trung ở Trung Quốc - là thị trường có ảnh hưởng lớn nhất thế giới và gần Việt Nam; nguồn cung nguyên liệu thô như: quặng sắt, coke khan hiếm khiến chi phí sản xuất tăng; giá cước vận chuyển vẫn ở mức cao (từ Biểm Đen đến các nước Đông Nam Á là khoảng 50-55 USD/tấn); đồng USD tiếp tục mất giá so với các ngoại tệ khác. 
__VT__ Acer khuyến mãi 700 triệu đồng Tùy theo từng dòng máy, 99 khách hàng đầu tiên máy máy tính Acer sẽ có những quà tặng hấp dẫn khác nhau, giải thưởng cao nhất là 99 chiếc điện thoại di động Nokia 7260. Cụ thể chương trình là: khi mua TM8100 sử dụng chip Sonoma tiên tiến nhất của Intel hoặc TMC300, máy tính xách tay có thời gian pin sử dụng đến 7 giờ lâu nhất hiện nay, khách hàng sẽ được tặng 1 điện thoại di động Nokia 7260. 99 khách hàng đầu tiên khi mua Acer Aspire 1690 hoặc TM4052 sẽ được tặng phiếu tiền mặt trị giá 50USD. AS1690 là dòng máy có kiểu dáng thanh mảnh, màn hình sử dụng công nghệ thủy tinh cực sáng, rất thích hợp không chỉ cho công việc mà cả cho giải trí. Đối với các dòng máy quen thuộc có giá cả hợp với nhu cầu sử dụng của đa số người Việt Nam, 99 khách hàng đầu tiên của các dòng máy TM 2702, TM2308, TM2304 sẽ được tặng phiến tiền mặt trị giá 400.000đ, 300.000đ và 200.000đ. Cũng trong ngày 6-4, Acer Đài Loan vừa thông báo máy tính xách tay Acer TM3000 đã đoạt một trong những giải thiết kế quan trọng nhất thế giới Red Dot. Đây là giải thưởng từ cuộc thi có uy tính cao trên thế giới hàng năm được tổ chức bởi Zentrum Nordrhein Westfaten, Đức. Cuộc thi năm nay có 421 sản phẩm đoạt giải "red dot" trong số 1857 sản phẩm được 36 quốc gia gửi đến tham dự. TM3000 đã đoạt giải này trong nhóm các sản phẩm điện tử dành cho gia đình và truyền thông. Các tiêu chuẩn lựa chọn cho giải này là mức độ sáng chế, các chức năng, độ lâu bền, phù hợp nhu cầu sử dụng, thân thiện với môi trường. 
__SK__ Đã có vaccine ngừa ung thư Trong phòng xét nghiệm. Hàng loạt hãng dược đang đổ xô vào nghiên cứu và phát triển vaccine ngừa ung thư sau khi một số loại vaccine tỏ ra có tác dụng và được cấp phép lưu hành. Nắm bắt triển vọng hứa hẹn, Bộ Y tế Việt Nam cho biết sẵn sàng cấp phép cho doanh nghiệp dược nào có ý định nhập vaccine ngừa ung thư vào Việt Nam. Thú vị nhất và cũng gây tranh cãi nhất có lẽ là vaccine ngừa ung thư cổ tử cung do Merck &amp; Co. and GlaxoSmithKline phát triển. Vaccine này có tác dụng ngừa các bệnh ung thư tử cung vốn gây ra bởi các loại virus lây truyền qua đường tình dục. Thử nghiệm cho thấy vaccine đạt hiệu quả 100% với 2 chủng virus HPV gây ra ung thư cổ tử cung phổ biến nhất. Sau khi được Cơ quan Quản lý Thuốc&amp;Thực phẩm (FDA) Mỹ xem xét và phê duyệt đầu năm nay, các bác sỹ đề xuất cho thiếu niên, nhất là các em gái, được dùng vaccine trước khi đến tuổi dậy thì. Thậm chí họ đề xuất cho các em dùng ở ngay tuổi lên 10 để đảm bảo an toàn. Hiệu quả to lớn của vaccine ngừa ung thư lại gây phản ứng ngược từ nhiều bậc phụ huynh và các tổ chức đạo đức Mỹ khi họ cho rằng làm như thế chẳng khác nào nối thêm giáo cho các em lao vào các cuộc tình sớm. Tranh cãi quyết liệt đến mức việc đưa vaccine ra thị trường bị chậm lại và hai bên, nhà sản xuất và các tổ chức xã hội, phải mở các cuộc đàm phán để tìm tiếng nói chung... Vaccine ung thư phổi GVAXR của hãng Cell Genesys được chế tạo theo cách rất đặc biệt. Bằng một hệ thống đóng bán tự động đảm bảo vô trùng và an toàn, người ta chế tạo vaccine GVAXR bằng cách nuôi cấy và biến đổi về gene các tế bào ung thư của bệnh nhân sau khi khối u của bệnh nhân được cắt bỏ nhằm che giấu GM-CSF, một loại hormone kích thích hệ miễn dịch. Các tế bào u sau đó được chiếu xạ để đảm bảo an toàn trước khi tiêm trở lại cho bệnh nhân. Giai đoạn đầu thử nghiệm của kế hoạch 2 giai đoạn được tiến hành từ năm 2003. Giai đoạn hai thử nghiệm cho bệnh nhân ung thư phế quản và ung thư biểu mô từ tháng 6/2004. Mỗi giai đoạn thử nghiệm trên 100 bệnh nhân và kết quả, được biết, rất khả quan... Kế đến là vaccine có khả năng chống lại hầu hết các loại u não mà các nhà nghiên cứu Mỹ vừa hoàn thành thử nghiệm giai đoạn đầu. Với loại u đa nguyên bào xốp, một trong bốn dạng u não, 23 bệnh nhân tham gia thử nghiệm tăng thời gian sống sót thêm 18 tháng so với nhóm bệnh nhân không dùng (chỉ sống được 4 tháng) và chỉ 4 bệnh nhân không có dấu hiệu cải thiện. TS Steven Burakoff, Giám đốc Học viện Ung thư Đại học New York - đang thử nghiệm lâm sàng vaccine kích thích hệ miễn dịch cho bệnh nhân ung thư huyết sắc tố Đột phá Các nhà khoa học khẩn trương bắt tay vào giai đoạn hai trên quy mô lớn hơn với vaccine nhắm vào một loại protein được cho là điều khiển tốc độ lây lan của khối u. Thành công này có ý nghĩa cực kỳ quan trọng vì liệu pháp miễn dịch bằng vaccine được thai nghén từ hàng chục năm nay mà chưa có đột phá nào. Bà Amy Heimberger - Phó giáo sư phẫu thuật thần kinh tại Trung tâm Ung thư MD Anderson (bang Texas, Mỹ) - nói vaccine này an toàn, dễ dùng và có tác dụng với ít nhất nửa trong số các bệnh nhân mắc bệnh u não đa nguyên bào xốp, nhất là khi kết hợp với các liệu pháp hóa chất. Các phát minh mới nhất về hệ miễn dịch và về sinh học khối u đã giúp mở cánh cửa hoàn toàn mới trong lĩnh vực điều trị ung thư, đó là điều chế các loại vaccine chữa ung thư. Các vaccine này hoạt động trên nguyên lý sử dụng khả năng bẩm sinh của chính hệ miễn dịch để tiêu hủy các tế bào không mong muốn với độ độc hại thấp nhất, không làm ảnh hưởng tế bào lành. Vaccine có tác dụng kích hoạt năng lực bẩm sinh này mà bình thường không đủ sức để chống lại tế bào lạ. Để đạt được mục tiêu này, vaccine ung thư kích hoạt hệ miễn dịch qua 11 bước cực kỳ phức tạp. Sau đó, hệ miễn dịch với sức mạnh mới có khả năng nhận dạng các kháng nguyên khối u rồi tấn công chúng. Đi đầu trong lĩnh vực cực kỳ mới mẻ này là hãng Sanofi Pasteur với 2 sản phẩm đầu tiên là vaccine ALVAC CEA B.71 chữa ung thư ruột kết- trực tràng và vaccine ALVAC gp100M chữa u hắc sắc tố. Chúng tôi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, một trong những cơ sở nghiên cứu vaccine hàng đầu của Việt Nam, được biết chúng ta chưa có bất cứ kế hoạch nào nghiên cứu và sản xuất vaccine ung thư vì kỹ thuật quá phức tạp. Còn một cán bộ Vụ Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, cho hay, để khỏi bị động trước nhu cầu sắp tới của thị trường, Vụ đã xây dựng bộ quy trình và sẵn sàng tạo điều kiện cấp phép cho doanh nghiệp dược nào có ý định nhập vaccine chống ung thư vào Việt Nam. “Tuy nhiên, đến thời điểm này, chúng tôi chưa nhận được bất cứ đơn xin nhập nào” - Quan chức này nói. Tại Việt Nam mỗi năm phát hiện hàng chục nghìn phụ nữ ung thư cổ tử cung, đứng thứ hai trong số các loại ung thư của phái yếu và cao gần bằng số ung thư vú. Tỷ lệ mắc ung thư cổ tử cung ở TP Hồ Chí Minh rất đặc thù do các quần thể có nguy cơ cao và cao gấp 4 lần so với Hà Nội. Các chuyên gia ung thư chưa lý giải được vì sao phụ nữ ở TP HCM lại có tỷ lệ mắc cao như thế. Cả nước, theo Hội Ung thư Việt Nam, mỗi năm phát hiện khoảng 120.000 ca ung thư mới và con số này có xu hướng tăng. Trong số các nguyên nhân được đề cập đến có vấn đề môi trường sống bị xuống cấp và các loại thức ăn chế biến ngày càng được sử dụng các loại hóa chất mà người ta chưa biết tác hại của chúng thế nào, đến đâu. 
__VT__ Dell thu hồi 38.000 máy xách tay bị lỗi Nhà sản xuất máy tính Mỹ, kết hợp với hãng chế tạo adapter Mobility Electronics, vừa công bố việc thay thế dây dẫn điện bộ điều hợp cho số máy trên nhằm tránh khả năng gây giật điện cho người sử dụng. Dell đã bắt đầu liên hệ với những khách hàng mua thiết bị Dell Combination Auto/Air Power Adapter, vốn là một phần linh kiện được cung cấp kèm theo các loại máy Dell Inspiron và Latitude. Số adapter này - có thể hoạt động cả trên xe hơi và máy bay - được Dell đưa vào kinh doanh từ tháng Giêng năm nay với giá 90 USD và 110 USD. Hiện chưa có thông báo sự cố nào đối với những sản phẩm trên song các cuộc kiểm tra trong phòng thí nghiệm cho thấy có khả năng người sử dụng bị giật điện nếu dùng các adapter này với bất kỳ loại dây dẫn nào khác mà không phải loại được đóng gói cùng sản phẩm chính hãng. Đại diện của Dell cho biết hôm qua, họ đã bắt đầu cung cấp cho khách hàng một bộ công cụ nâng cấp, trong đó có dây thay thế và một thiết bị để tránh không cho những loại dây khác có thể dùng trên thiết bị, giảm thiểu nguy cơ đối với chủ máy. Tuy nhiên, do Mobility Electronics chỉ sản xuất bộ Combination Auto/Air Power Adapter dành riêng cho Dell nên chương trình thay thế chỉ áp dụng hạn chế cho những khách hàng mua sản phẩm của Dell. Trong số máy tính xách tay nói trên, gần 28.000 chiếc được bán ở thị trường Mỹ. Trong mấy năm qua đã xảy ra khá nhiều vấn đề liên quan đến bộ điều hợp điện năng trên máy tính notebook, trong đó có vụ Compaq thu hồi 1,4 triệu chiếc năm 2001. 
__PL__ Phát hiện đường dây phá thai bất hợp pháp ở TP HCM Công an quận 3 đang thụ lý điều tra vụ tổ chức nạo phá thai lậu tại nhà số 212/103/4 Nguyễn Thiện Thuật; đồng thời truy tìm một "bác sĩ" tên là Hạnh, cùng phụ tá và các đối tượng cò mồi. Kiểm tra căn nhà, công an phát hiện có 4 thai phụ 19-22 tuổi, là học sinh và công nhân, đang được cho uống thuốc kích thích đẻ phục vụ việc phá thai. Những sản phụ trên đều mang thai 4-6 tháng tuổi, và họ đã được cơ quan chức năng chuyển đến Bệnh viện Phụ sản Từ Dũ để sinh non, bảo toàn tính mạng cho các bà mẹ. Theo một nguồn tin, điểm phá thai bất hợp pháp tại nhà 212/103/4 Nguyễn Thiện Thuật hoạt động từ nhiều năm nay. Cơ sở này do một nữ "bác sĩ" tên Hạnh thuê nhà và làm chủ. Hạnh cho cò mồi đến các bệnh viện, làm quen và rủ rê những thai phụ trẻ "vỡ kế hoạch" về cơ sở của mình để "giải quyết" cho nhanh. Giá mỗi lần phá thai khoảng 3-6 triệu đồng/người, tùy theo tuổi thai ít hay nhiều. Một nạn nhân tên H. (19 tuổi) cho biết, cô đến Bệnh viện phụ sản Từ Dũ để phá thai thì được một số người đứng ở cổng bệnh viện giới thiệu đến phòng khám của Hạnh. Do không mang đủ tiền, H. gọi điện thoại nhờ người nhà mang tiền đến. Thấy nhiều dấu hiệu khả nghi tại cơ sở nạo phá thai này, gia đình H. đã báo công an. Vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. 
__PL__ Tin vắn ngày 24/3 15 năm tù cho kẻ bán phụ nữ và trẻ em  Phạt chủ xe đã vận chuyển 1,2 tấn động vật hoang dã 20 triệu đồng  Đề nghị truy tố 16 bị can ghi đề quy mô lớn. Hôm qua, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm 15 năm tù giam đối với bị cáo Đỗ Thị Đào (sinh 1963, trú quán tại xã Phước Bửu, Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) về tội mua bán phụ nữ và trẻ em. Từ đầu năm 2001 đến tháng 11/2002, Đỗ Thị Đào đã đưa 18 phụ nữ, trong đó có cả trẻ vị thành niên ở huyện Xuyên Mộc và thị trấn Long Điền (huyện Long Đất, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) ra nước ngoài để bán (bằng thủ đoạn dụ dỗ họ ra nước ngoài làm ăn và thu hoạch nông sản trái cây với tiền công cao). Khi ra nước ngoài, Đào liền bán các phụ nữ này cho bọn buôn người để làm vợ người khác hoặc làm gái mại dâm. Trong số 18 phụ nữ bị bán, chỉ có 6 người trốn được về nước, những người còn lại chưa xác định được tung tích. Lao Động Sau khi bắt xe chở 1,2 tấn động vật hoang dã trên địa bàn tại Trạm kiểm soát giao thông Kim Liên, UBND TP Đà Nẵng đã giao cho UBND quận Liên Chiểu thành lập hội đồng xử lý. Ngày 22/3, UBND quận đã quyết định tịch thu số động vật hoang dã trên, xử phạt hành chính đối với lái xe La Thành Danh với mức phạt 20 triệu đồng. Thanh Niên Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP HCM vừa đề nghị truy tố 16 đối tượng trong đường dây ghi đề và cá độ bóng đá lớn nhất từ trước đến nay đã bị triệt phá do Nguyễn Phước Triệu Hân (1970) cầm đầu. Theo kết luận điều tra, từ tháng 12/2001 đến tháng 8/2003, Hân đã tổ chức ghi số đề và cá độ bóng đá tại 3 căn nhà nằm trên đường Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3. Giúp việc cho Hân có Nguyễn Hùng Sơn, Nguyễn Ngọc Thuận, Ngô Đức Thông, Lê Thụy Thúy Loan và Lê Ngô Khắc Chung. Dưới tay Hân có khoảng 50 đại lý ghi đề và tỷ số cá cược bóng đá của các con bạc. Sau đó, các đại lý sẽ giao các phơi đề cũng như tỷ số cá cược cho Hân để hưởng hoa hồng. Hân còn trang bị rất nhiều máy fax, máy đếm tiền, kiểm tra tiền giả... để phục vụ công việc làm ăn. Trung bình, mỗi ngày Hân thu 70-200 triệu đồng từ việc thầu đề. Sau khi trả công cho những người phụ việc và các chi phí khác, Hân hưởng lợi khoảng 1,2 triệu đồng/ngày. 
__SK__ Tắc ruột do thức ăn ở trẻ em Tai biến này thường gặp ở trẻ đang mọc răng hoặc thay răng (do khả năng nhai kém và chưa biết nhằn hạt), nhất là khi trẻ ăn các loại trái cây có nhiều xơ bã hay hạt nhỏ và cứng (như xơ-ri, hồng xiêm, sung, hồng ngâm, cam, ổi, ngô rang, dâu da xoan, mít). Các trường hợp tắc ruột do thức ăn rất khó chẩn đoán sớm vì phương pháp siêu âm bụng và chụp X-quang bụng không chuẩn bị sẽ không cho thấy bã thức ăn. Nếu không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, chứng tắc ruột có thể dẫn đến những biến chứng như kém ăn, bỏ ăn, mất nước, sụt cân, viêm ruột, thậm chí tắc ruột, thủng ruột (biểu hiện là nôn mửa nhiều, đau bụng, đôi khi đau rất dữ dội). Một ví dụ điển hình là cháu Lê Thanh Dũng (3 tuổi, Long An), vào cấp cứu ở Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM sau 4 ngày không đi tiêu và 1 ngày bí tiểu hoàn toàn, bụng và bàng quang trướng to, đau quặn từng cơn. Kết quả khám trực tràng cho thấy cháu bị tắc ruột do hạt xơ-ri. Các bác sĩ đã lấy ra được hơn nửa kg loại hạt này. Để phòng tai nạn trên, cha mẹ nên kiểm soát thật kỹ khi cho trẻ nhỏ ăn những loại thực phẩm nói trên. Nếu sau khi ăn, trẻ bị đau bụng, nôn mửa, đại tiện ra máu hoặc không thể đi tiêu, phải đưa trẻ đến khám ngay ở bệnh viện để phát hiện kịp thời chứng tắc ruột. 
__VT__ Trang web của VFF bị hacker tấn công Trang web đã bị tấn công liên tiếp trong 2 ngày trước và các quản trị viên của trang web cố gắng “phòng thủ”, đẩy lui các đợt tấn công nhưng vô hiệu. Tin, bài trang web bị đảo lộn lung tung và còn chèn thêm hình một nữ diễn viên xinh đẹp đóng vai chính trong một phim của Hàn Quốc. Các hacker này lên tiếng chê khả năng kiểm soát, bảo mật của các admin, chê họ lười biếng, không chịu cập nhật thông tin… Đến trưa 1-3, các quản trị viên mạng của trang web VFF mới đoạt lại được các phần diện tích đã bị hacker chiếm. Tuy nhiên, không có gì bảo đảm trang web này sẽ không bị hacker tấn công trở lại, vì khả năng bảo mật vẫn còn rất kém. 
__TG__ Pháp không công bố bệnh án của Arafat Chính phủ Pháp không có ý định công khai bệnh án của cố chủ tịch Palestine Yasser Arafat, và sẽ để quyền quyết định việc này cho gia đình của ông, Ngoại trưởng Pháp Michel Barnier cho biết hôm qua. Tuyên bố của ông Barnier được đưa ra sau khi văn phòng của Thủ tướng Palestine Ahmed Korei thông báo chính thức yêu cầu phía Pháp công bố bệnh án của nhà lãnh đạo. Arafat qua đời tuổi 75 hôm 11/11 tại một viện quân y Pháp. Nguyên nhân cái chết của ông cho đến nay vẫn chưa được công bố. Điều này khiến dư luận đồn đoán rằng ông có thể đã bị đầu độc. "Theo luật pháp và các nguyên tắc hiện hành, hồ sơ y tế của ông Arafat sẽ được chuyển cho những thành viên gia đình của ông nếu họ có yêu cầu", ông Barnier phát biểu trên đài truyền thanh Europe-1. Được hỏi liệu Pháp có đề nghị bà Suha, vợ của ông Arafat, công bố bệnh án để chấm dứt các tin đồn về nguyên nhân tử vong của nhà lãnh đạo hay không, Barnier nói: "Gia đình Yasser Arafat có quyền làm những điều họ muốn". Dẫn các điều luật về bảo vệ quyền cá nhân, ông Barnier cho biết sẽ không có ngoại lệ nào đối với trường hợp ông Arafat. "Nguyên tắc này bảo vệ mọi công dân - không kể đó là người nổi tiếng hay vô danh. Điều quan trọng là chúng ta phải tôn trọng nó". Trước đó, thủ tướng Palestine Korei cho biết đã gửi văn thư chính thức yêu cầu bệnh viện công khai bệnh án của cố chủ tịch. "Chúng tôi đã gửi thư, yêu cầu mọi chi tiết và tất cả các báo cáo", Korei nói. "Ông ấy là một trong những nhà lãnh đạo của cả khu vực, vì thế tôi cho rằng chúng ta cần biết điều gì đã xảy ra". Bác sĩ lâu năm của Arafat, ông Ashraf al-Kurdi, đã lên tiếng yêu cầu giải phẫu tử thi và điều tra về cái chết của nhà lãnh đạo. Bush quyết tâm đẩy mạnh tiến trình lập nhà nước Palestine(13/11/2004) Lễ an táng Chủ tịch Arafat(12/11/2004) Con gái Arafat tiễn cha về nơi an táng(12/11/2004) Tang lễ Arafat diễn ra ở Cairo(12/11/2004) Bác sĩ riêng của Arafat yêu cầu giải phẫu tử thi(12/11/2004) 
__TG__ Iran và Ai Cập cải thiện quan hệ sau 25 năm Hôm qua, Iran đã cho đổi tên một con phố lớn ở thủ đô Tehran thành Anwar Sadat để vinh danh cựu tổng thống bị ám sát của Ai Cập. Đây là sự kiện mang tính biểu tượng, dọn đường cho 2 quốc gia đông dân nhất Trung Đông tiến tới khôi phục quan hệ sau một phần tư thế kỷ gián đoạn. Phó tổng thống Iran Mohammad Ali Abtahi khẳng định, Tehran và Cairo đã đồng ý hàn gắn mối quan hệ đã bị Iran cắt bỏ không lâu sau cuộc cách mạng Hồi giáo năm 1979. Nguyên nhân của quyết định cứng rắn hơn 2 thập kỷ trước là do Ai Cập đã ký thoả thuận hoà bình tại Trại David với Israel năm 1978 và cho quốc vương lưu vong của Iran (shah) tị nạn chính trị. "Ngay bây giờ chúng tôi đang chuẩn bị cho việc khôi phục lại quan hệ song phương. Hợp tác có thể giúp Iran và Ai Cập trở thành một quyền lực có ảnh hưởng trong các vấn đề thế giới", Phó tổng thống Ali Abtahi tuyên bố. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập Ahmed Maher nhấn mạnh rằng, hãy còn quá sớm để nói về quyết định bình thường hóa quan hệ với Iran. Ông khẳng định, hiện chưa có một tuyên bố chính thức nào về vấn đề này. Con phố ở Tehran mới được đổi tên thành Anwar Sadat (tổng thống Ai Cập bị ám sát năm 1981) vốn mang tên Khaled Islambouli, một nhân vật Hồi giáo cấp tiến mang quan điểm phản đối gay gắt thoả thuận hoà bình Israel - Ai Cập. Ngoại trưởng Ai Cập Maher đánh giá cao quyết định này nhưng nhiều thủ lĩnh tôn giáo ở Iran lại phản đối. Họ đã cho treo một bức chân dung lớn của Khaled Islambouli trên phố để bày tỏ quan điểm. Một tờ báo nổi tiếng ở Iran Jomhuri-ye Eslami gọi Khaled Islambouli là một "người tử vì đạo" và coi quyết định đổi tên phố của hội đồng thành phố Tehran là "sự lăng nhục đến những giá trị và sự nghiệp của đạo Hồi và cuộc cách mạng". Iran đang nỗ lực để cải thiện mối quan hệ với những nước Ảrập láng giếng. Tháng trước, Tổng thống Iran Mohammad Khatami và người đồng nhiệm Ai Cập Hosni Mubarak đã có cuộc gặp bên lề một hội nghị ở Geneva. Đây là cuộc gặp đầu tiên của nguyên thủ hai nước trong hơn 2 thập kỷ qua. 
__TT__ Chelsea gục ngã Ronaldinho (trái) vượt qua hậu vệ Ferrera của Chelsea Bàn thắng ở phút 80 của Eto'o đã mang lại chiến thắng 2 - 1 cho Barcelona trong chuyến làm khách trên sân Stamford Bridge của Chelsea. Ưu thế rất lớn thuộc về đội bóng xứ Catalan trước trận lượt về tại sân Nou Camp. Thi đấu thiếu người kể từ phút 37 do Del Horno bị truất quyền thi đấu, Chelsea phải có nhiều xáo trộn trong đội hình thi đấu và thế trận trên sân hoàn toàn thuộc về Barca. Bị dẫn bàn nhưng chính lối tấn công mạnh mẽ và việc chớp thời cơ khá tốt đã mang lại chiến thắng cho thầy trò HLV Rijkaard. Nếu như đội bóng đồng hương Real Madrid bất ngờ bị Arsenal đánh bại thì việc Barca giành chiến thắng trước Chelsea là rất thuyết phục. Cuộc đối đầu giữa hai đội bóng được xem là mạnh nhất hiện nay của hai quốc gia Anh và Tây Ban Nha. Một cuộc chiến nóng bỏng ở khu vực giữa sân giữa hai hàng tiền vệ toàn sao, nhưng đáng chú ý nhất là cuộc đối đầu giữa Ronaldinho và Frank Lampard. Trong đội hình xuất phát của Chelsea tiền vệ Essien không có mặt ở trận đấu này do bị treo giò. Ông Mourinho chỉ cắm một tình Crespo trên hàng tấn công, phía sau là Joe Cole, Gudjohnsen, Lampard và Robben. Makelele vẫn đảm nhiệm vị trí tiền vệ phòng ngự quen thuộc. Eto'o, Ronaldinho và Messi vẫn là bộ ba trên hàng tấn công của Barca, Deco và Edmilson hỗ trợ ở phía sau. Marquez và Puyol án ngữ trước cầu môn của Valdes. Hai đội thi đấu khá chặt chẽ và trận đấu diễn ra với tốc độ vừa phải. Barca cầm được bóng nhiều hơn và các cơ hội ghi bàn của họ cũng nhiều hơn đội chủ nhà. Có lẽ rút kinh nghiệm cho trận thua Chelsea ở mùa trước, Barca chơi an toàn ở hàng phòng ngự từ đó các tiền vệ bắt đầu triển khai tấn công. Với nhạc trưởng Ronaldinho và cầu thủ trẻ Messi Barca tỏ ra nguy hiểm trong các pha phối hợp nhanh ở cự ly ngắn. Họ còn tỏ ra nguy hiểm bằng các pha tăng tốc bằng các miếng đánh ở hai biên. Trở lại diễn biến chính của trận đấu: Phút thứ 8, Lampard tung cú sút xa khoảng 25m đưa bóng đi sát xà ngang cầu môn Valdes. Phút 14 đến lượt cầu môn Cech chao đảo sau pha phối hợp bật tường khá nhanh giữa Messi, Eto'o và Ronaldinho nhưng hàng phòng ngự Chelsea kịp thời giải vây. Barca vẫn là đội tổ chức tấn công nhiều hơn bằng các pha lên bóng khá chắc chắn ở khu vực giữa sân. Phút 29, hậu vệ Oleguer bất ngờ tăng tốc vượt qua Del Horno và tạt bóng vào vòng cấm, Eto'o chạm bóng thuận lợi để Ronaldinho tung cú sút căng ngay sát vạch 16m50 nhưng thủ thành Cech xuất sắc bay người cản phá. Phút 37, Chelsea gặp bất lợi khi Del Horno sau pha phạm lỗi với Messi bị trọng tài Terje Hauge truất quyền thi đấu, một quyết định khá nặng cho đội chủ nhà. Barca hoàn toàn làm chủ thế trận trên sân và tạo ra một số cơ hội nhưng 0 - 0 là tỷ số của hiệp 1. Sang hiệp hai, Chelsea có sự thay đổi người khi Drogba vào sân thay Crespo tỏ ra đơn độc ở tuyến trên trong hầu hết thời gian thi đấu của hiệp 1. Chelsea chủ động phòng ngự, một công việc không thường thấy của thầy trò ông Mourinho nhưng họ thi đấu có lửa và mạch lạc hơn. Phút 48, trong một pha phản công nhanh Robben vượt qua Oleguer nhưng cú sút của anh đưa bóng đi cắt ngang mặt thành cầu môn Valdes. Phút 52, Messi tung cú sút khá nguy hiểm về phía cầu môn Chelsea nhưng thủ thành Cech ôm gọn. Sau đó 3 phút Motta bất ngờ sút căng từ cự ly khoảng 30m nhưng bóng chỉ đi sát xà ngang. Và bản lĩnh của Chelsea được thể hiện bằng bàn thắng khá bất ngờ ở phút 60. Cú sút phạt chếch bên cánh trái của Lampard đưa bóng vào thẳng vòng cấm, trong pha tranh chấp với Terry tiền vệ Motta lúng túng phá bóng đi thẳng vào lưới nhà khi mà thủ thành Valdes đang lao ra. Tỷ số là 1 - 0 nghiêng về Chelsea. Phút 62, Barca có cơ hội quý giá để quân bình tỷ số sau khi Messi đi bóng sát cầu môn nhưng cú căng bóng của anh không một đồng đội nào phía trong đón được. Barca vẫn cố gắng tấn công để tìm bàn thắng, Larsson và Sylvinho được tung vào sân hòng thay đổi trên thế tấn công. Và họ đã thành công khi có bàn quân bình tỷ số ở phút 70. Pha sút phạt của Ronaldinho vào thẳng vòng cấm, trung vệ Terry đánh đầu trượt đưa bóng đi vào thẳng góc cao làm bó tay thủ thành Cech, tỷ số là 1 - 1. Phút 73, Terry cứu cho Chelsea một bàn thua trông thấy khi phá bóng ngay trước mũi giày của Larsson khi mà bóng đã nằm ở ngay trước vạch cầu môn. Trước đó, cú cứa lòng chân trái của Messi đưa bóng đi trúng xà ngang khi mà thủ thành Cech đã chân chân tại chỗ. Tốc độ trận đấu được các cầu thủ Barca đẩy lên khá cao, Chelsea chỉ còn biết chống đỡ khá vất vả. Chủ động tấn công và bỏ qua nhiều cơ hội ghi bàn Barca lại có bàn thắng nâng tỷ số lên 2 - 1 trong một pha phản công nhanh ở phút 80. Xuất phát từ đường mở bóng thuận lợi của Ronaldinho, từ cánh trái Larsson tạt bóng chính xác để Eto'o đánh đầu hạ tục thủ thành Petr Cech. Trong tình huống này Geremi đã mắc lỗi vị trí và để Larsson thoải mái tạt bóng. Trong khoảng thời gian còn lại mặc dù thi đấu rất cố gắng nhưng Chelsea không thể tìm được bàn thắng quân bình tỷ số và đành chấp nhận thua cuộc. Tiền đạo Drogba hẳn sẽ rất hối tiếc khi cú dứt điểm trong pha đối mặt với thủ thành Valdes của anh không thành công. Hẳn Chelsea sẽ rất khó khăn trong trận lượt về trên sân Nou Camp của Barca. Và sẽ là một cuộc phục thù ngọt ngào cho đội bóng xứ Catalan. Đội hình hai đội: Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Del Horno, Makelele, Joe Cole (Geremi, 38'), Gudjohnsen, Lampard, Robben (Wright-Phillips, 74'), Crespo (Drogba, 45'). Barcelona: Valdes, Oleguer, Marquez, Puyol, Van Bronckhorst (Sylvinho, 74), Messi, Deco (Iniesta 82'), Edmilson, Motta (Larsson, 72'), Eto'o, Ronaldinho. 
__KD__ Mỹ muốn tính thuế tôm VN dựa trên giá Ấn Độ Bộ Thương mại Mỹ (DOC) vừa công nhận Liên minh Tôm miền Nam (SSA) đáp ứngyêu cầu đứng vai nguyên đơn trong vụ kiện, đồng thời tuyên bố mở cuộc điều tra chống bán phá giá đối với 6 nước bị đơn. Nhân dịp này, SSA đề nghị chọn Ấn Độ làm quốc gia đối chiếu để tính mức thuế cho tôm VN. Trong vụ kiện cá tra, basa, DOC đã phán quyết, Việt Nam là một nước có nền kinh tế phi thị trường. Vì vậy, theo luật định của Mỹ, biên độ thuế chống bán phá giá cho tôm Việt Nam sẽ được tính toán trên cơ sở đối chiếu các chi phí sản xuất của một nước có nền kinh tế thị trường và phát triển ở trình độ tương tự với Việt Nam. Theo SSA, nền kinh tế Ấn Độ đang phát triển ở một mức tương đương với Việt Nam và có một cơ chế giúp cho việc đối chiếu, so sánh thuận lợi hơn, cho dù tất cả các loại tôm nước ấm đông lạnh và đóng hộp của Ấn Độ được bán trong nước với chất lượng trung bình. Về phần mình, hiện các nhà chế biến và xuất khẩu tôm Việt Nam vẫn đang nghiên cứu lựa chọn nước thứ 3, dựa trên 2 tiêu chí chính là GDP bình quân đầu người và trình độ nuôi trồng, chế biến thuỷ sản (phải ở mức tương tự như Việt Nam). Thông thường, DOC sẽ đưa ra một danh sách cho bên bị đơn lựa chọn. Sau đó, dựa trên đề xuất của bên nguyên đơn cũng như lựa chọn của bên bị, DOC sẽ chính thức đưa ra quốc gia thứ 3 làm cơ sở đối chiếu để tính thuế. Trong lúc DOC đang điều tra chống bán phá giá với Trung Quốc, Thái Lan, Ecuador, Ấn Độ, Brazil và Việt Nam, Uỷ ban Hiệp thương Quốc tế Mỹ (USITC) cũng tiến hành xác định mức độ ảnh hưởng của tôm nhập khẩu đến kết quả kinh doanh của SSA. Trên cơ sở đó, USITC sẽ ra phán quyết sơ bộ, chậm nhất là vào 17/2. Nếu kết luận là có gây thiệt hại, cơ quan này sẽ tiếp tục thu thập thông tin và xác minh các dữ liệu mà cả hai bên cung cấp để đưa ra phán quyết cuối cùng. Tôm VN tìm cách chống đỡ thuế bán phá giá(01/12/2004) DOC ra phán quyết cuối cùng với tôm VN(01/12/2004) Xuất khẩu thuỷ sản thêm một lần lỗi hẹn(25/11/2004) Đại biểu Quốc hội kêu gọi ủng hộ VN trong vụ kiện tôm(24/11/2004) DOC sẽ định đoạt số phận con tôm VN vào 30/11(24/11/2004) 
__KH__ Một nhóm các nhà khoa học Argentina vừa phát hiện ra một xác ướp có niên đại 1.000 năm tại huyện Antôphagaxta thuộc tỉnh Catamácca, miền bắc nước này. Theo đánh giá ban đầu của các nhà khảo cổ học, xác ướp hầu như còn nguyên vẹn này là một phụ nữ khoảng 35 tuổi và rất có thể đây là một nhân vật quan trọng trong nền văn hóa Xiênaga (600 - 1.000 sau Công nguyên) đã từng phát triển khá mạnh tại khu vực tây bắc nước này, nhất là địa phận thuộc tỉnh Catamácca hiện nay. Địa điểm này nằm ở độ cao 3.600 mét so với mực nước biển và có dãy núi Anđết là biên giới tự nhiên với Chilê hiện được coi là nơi còn lưu giữ nhiều hiện vật khảo cổ quan trọng của nền văn hóa bản địa nước này. Năm 1998, cũng tại huyện này, các nhà khoa học địa phương đã phát hiện ra một xác ướp trẻ em có niên đại 1.100 năm. 
__TG__ Những nhân vật nổi bật trên chính trường Palestine Từ lâu hình ảnh nhà lãnh đạo Yasser Arafat đã rất quen thuộc mỗi khi nhắc đến cuộc đấu tranh lập quốc của người Palestine. Nhưng đằng sau ông còn có nhiều tên tuổi khác cũng có vai trò quan trọng đối với nhà nước đặc biệt này. Mahmoud Abbas Tháng 4/2003, Chủ tịch Arafat chỉ định Mahmoud Abbas làm thủ tướng đầu tiên trong lịch sử của Palestine. Khi đó chính trị gia 69 tuổi đang là Tổng thư ký Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO). Nhưng chỉ chưa đầy 4 tháng sau, ông Abbas tuyên bố từ chức thủ tướng vì không có thực quyền. Ông Abbas là trí thức cao cấp từng bảo vệ luận án tiến sĩ tại Matxcơva. Một loạt những chủ trương như đối thoại với các phe nhóm cánh tả Israel, kêu gọi ngưng các vụ tấn công vào người Do Thái để tránh bị quân đội Israel tấn công... đã khiến Abbas được nhìn nhận như một chính trị gia có quan điểm thực tế. Ahmed Korei Đương kim thủ tướng Palestine được chỉ định thay thế ông Abbas làm người đứng đầu nội các từ tháng 9/2003. Ông là thành viên chủ chốt của phong trào Fatah, bộ phận quan trọng trong nội bộ PLO. Korei từng dẫn đầu đoàn đại biểu Palestine trong các cuộc thương thuyết bí mật tiến tới Hiệp ước Oslo năm 1993. Khả năng thương thuyết của ông Korei, 67 tuổi, còn thể hiện qua những ần ông phụ trách cuộc đàm phán dẫn tới hiệp ước về quan hệ kinh tế giữa các vùng lãnh thổ Palestine với Israel năm 1994 và hiệp định lâm thời về khu Bờ Tây và Dải Gaza năm 1995. Xuất thân là một chủ ngân hàng, ông Korei từng giữ chức bộ trưởng kinh tế-thương mại và bộ trưởng công nghiệp Palestine. Rawhi Fattuh Hiện là Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Palestine (Quốc hội). Ông xuất thân từ thành phố Rafa ở miền nam Dải Gaza và đã được bầu làm thành viên của phong trào Fatah. Theo Hiến pháp Palestine, ông Fattuh sẽ đảm đương chức vụ chủ tịch chính quyền Palestine khi ông Yasser Arafat qua đời hoặc không còn khả năng lãnh đạo. Theo kế hoạch, Chủ tịch Quốc hội Palestine sẽ nắm giữ vị trí này trong 60 ngày cho đến khi vị chủ tịch mới được bầu ra. Nabil Shaath Ngoại trưởng Palestine Nbil Shaath trở thành thành viên của Uỷ ban trung ương Fatah từ năm 1971. Ông là trưởng đoàn đầu tiên của Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) tại Liên Hợp Quốc năm 1974. Nhà ngoại giao kỳ cựu này cũng là trưởng đoàn đàm phán hoà bình của Palestine từ năm 1993 đến 1995 tại Madrid, Tây Ban Nha. Kinh nghiệm của ông còn chứng tỏ trong quá trình tham gia các cuộc thương thuyết diễn ra tại Trại David (Mỹ) năm 2000 và Taba (Ai Cập) năm 2001. Ông Nabil Shaath cũng là một trí thức cao cấp, từng bảo vệ luận án về kinh tế và luật tại Đại học Pennsylvania và Đại học Alexandria. Ngoài ra, ông là chuyên gia trong lĩnh vực giao thông vận tải và kế hoạch cộng đồng. Mohammed Dahlan Đây là thành viên kỳ cựu của Fatah và sáng lập viên của Hiệp hội Thanh niên Fatah năm 1981. Ông sinh năm 1961 tại trại tị nạn Khan Yunis trên Dải Gaza. Năm 1983 Dahlan bị chính quyền Israel bắt vì tham gia các hoạt động chính trị và 5 năm sau bị trục xuất sang Jordan. Dahlan quay trở lại các vùng đất của người Palestine năm 1994 và tham gia vào các cuộc đàm phán hoà bình ở Wye River, bang Maryland Mỹ năm 1999, tại Trại David năm 2000 và Taba, Ai Cập năm 2001. Mohammed Dahlan là cựu tư lệnh an ninh Gaza và trở thành bộ trưởng an ninh trong nội các của thủ tướng Mahmoud Abbas, bất chấp quan điểm không đồng tình của Arafat. Marwan Barghouti Dù đang thụ án 40 năm tù trong một nhà giam của Israel vì tội giết người và âm mưu giết người, Marwan Barghouti vẫn nổi lên như một trong những chính trị gia nổi bật nhất của Palestine. Thủ lĩnh phong trào Fatah này sinh năm 1958 tại thành phố Ramallah, khu Bờ Tây, nơi có khu nhà ở và làm việc nổi tiếng của ông Yasser Arafat. Barghouti bị an ninh Israel bắt và cáo buộc 5 tội danh liên quan đến giết người năm 2002. Nhưng ông được tuyên trắng án trong hơn 30 tội danh khác vì toà án Do Thái thiếu chứng cứ. Israel buộc tội Barghouti có quan hệ mật thiết với nhóm chiến binh khét tiếng Lữ đoàn Tử vì đạo Al-Aqsa, phe cánh quân sự của Fatah. Barghouti phủ nhận việc đã lập ra tổ chức vũ trang từng thực hiện nhiều vụ tấn công vào các mục tiêu quân sự và dân sự Israel này. Yasser Abed Rabbo Sinh năm 1945 tại Jaffa và là bộ trưởng phụ trách các vấn đề của nội các Palestine. Ông là bạn chiến đấu của Yasser Arafat từ thập kỷ 60 và thành viên sáng lập của bộ phận cánh tả trong PLO: Mặt trận Dân chủ Giải phóng Palestine (DFLP). Năm 1991 ông rút khỏi DFLP và lập ra Liên minh Dân chủ Palestine. Ông Rabbo từng tham gia các đoàn đàm phán của Palestine tại Madrid và Oslo. Những năm gần đây ôngRabbo và Chủ tịch Arafat có sự xa cách về quan điểm. Ông từng cùng với cựu bộ trưởng tư pháp Israel Yossi Beilin tham gia các diễn đàn về giáo dục và thông tin chung. Yasser Abed Rabbo là một trong 3 người Palestine ký tuyên bố chung Israel-Palestine không bắt buộc nổi tiếng: "Không giết chóc, Không chiếm đóng, Hãy đàm phán, Hãy hoà bình". Jibril Rajoub Rajoub là tư lệnh an ninh của Palestine tại khu Bờ Tây. Ông sinh tại thành phố Dura năm 1953 cũng thuộc khu vực mình phụ trách hiện nay. Rajoub là thành viên lâu năm của phong trào Fatah và từng bị Israel trục xuất sang Libăng năm 1988 vì tham gia cuộc nổi dậy (intifada) lần thứ nhất của người Palestine. Hai năm sau khi đến Libăng, Jibril Rajoub bị buộc tội đã ném lựu đạn vào một quân nhân Israel và từng lĩnh án tù chung thân. Nhiều nguồn tin Palestine cho rằng, Rajoub hậu thuẫn ông Mahmoud Abbas thay thế Yasser Arafat. 
__CTXH__ Mực nước sông Hồng xuống thấp nhất trong mùa khô năm nay (NLĐ)- Từ ngày 1-2, nước triều đã xuống, Nhà máy Thủy điện Hòa Bình cũng đã giảm xả nên mực nước sông xuống nhanh; đến sáng 2-2, mực nước sông Hồng tại Hà Nội đã xuống mức 1,62 mét, mức thấp nhất trong mùa khô năm nay và thấp hơn cả năm ngoái.Dự báo trong tuần từ nay đến 10-2 mực nước sông Hồng dao động trong khoảng từ 1,6-1,9 mét; với mực nước thấp như vậy nhà nông sẽ không thể lấy nước vào đồng, tàu thuyền sẽ gặp rất nhiều nguy hiểm khi tham gia giao thông trên sông Hồng, đặc biệt là đoạn sông qua khu vực nội thành Hà Nội. 
